【質問】
BAUMのようなプロダクトアイデアや着想はどこから来たのか。
どのような要件提示があり熊野さんがどのように捉えたのかどのような議論を積み重なって現実に向かったのか

【熊野亘】
最初は木の有識者ということで呼ばれたわけ。
資生堂が、要はバウムとしては木をパッケージに使いたいというのをアイデアとしてあってで、
まあでも言っても、木をパッケージに使うって、まあ、どういうことが起きるのかっていうのは全然知らないから。
木のことを知っているということで呼ばれて。プロダクトザイナーで木のことを知ってるってことから。まあ、プロダクトデザインの観点で、まあどうやったら、そのパッケージに木が使えるかどうかっていうのを、まあインプットしてあげる。っていうところから始まったんだけどで、
まあ、そのインプットするときに、まあこんな形だったら、いけますよみたいな。結構CGを作ったりして持って行ったの。
そしたら結構いいじゃないですかみたいな。へーそっから何か何回か色々議論を重ねてるうちに、あの形になったっていう。

資生堂のクリエイティブにいる山田みどりさんが元々フィンランドで同級生だったの。
みどりちゃんが、まあ、俺が木のこと知ってるということで呼んでくれたんです。

実現に向かったのは、ほらコストかけれないじゃないですか。だけど、やっぱりまあ、このブランドとして、木をパッケージに使うっていうのはすごく核のアイディアだから。そこをなんか、ただ蓋とか、そういうことじゃなくて、ちゃんとボトルの一部として使いたいあってそうなると、要は生産数がさ何万とかってケタじゃない。それをまず製造できるキャパと、あとは、そのうん、化粧品ってやっぱりすごい綺麗なものだから。家具とは違くて、やっぱりそこまでのきちんとクオリティーになり衛生面を管理できる会社。もうカリモクの規模でしかさ、難しい。あ、そうなんですね。うん、普通の家具の工房って木工房ってやっぱりさもうホコリだらけになるみたいやってるから。そこで化粧品のパッケージを作るってなるの難しい。うんでコストの部分ですよ。やっぱりたくさん仕入れてて、それをある程度コントロールできるキャパがないと難しいっていうのあってで、まあ、ちょうどその頃カリモクからなんか、端材を使ったことができないかっていう相談を受けてたの。それであのカリモクに実は資生堂のプロジェクとしてあってで、ちょっと困ってるんだけど、どうですかっていうんで、 1回投げてみたら #まあ。やっぱりカリモクはノーって言わないからさ。うん。やります。つって言ってでで、一緒にやることになってで、もうそっからもう結構ガッツリじゃない。と。チームをガッツリ組んでやってうんだか。コストも、多分相当カリモクは抑えてくれてでだけど、やっぱり、これやることの費用対効果もあるし。はいはいうん。それで結構まあ両者にとっていいものになった。


【質問】
クライアントやパートナーと共創する際に自分らしさと相手の尊重のバランスをどのように考えて進めていますか。

【熊野亘】
僕はあんまり自分らしさっていうのはそこまでいらないっていうふうに思ってて、あんまりそこで50-50のバランスを保とうとはしてなくて、どちらかというと、クライアントの長所を生かす方の方が比重は大きいんですよ。だから、これ（イス）にしても、別にそんなに僕は自分のキャラクターを出しているとは思ってなくて、ただ、ヒノキっていう材ができる寸法であったり、これは曲げでやってるんですけど、曲げの限界まで小さいアールで曲げたりとか、そういう素材との特性、その後はその企業が持っている技術力を紐解いていくと出てくる形っていうのがあると思っていて、そこに素直に従って、それをうまくコントロールしているっていう。だから結構、会社によって、多分全然結構アプローチが違うんですけど、だから、その会社を持っている長所を生かしつつ、そこに少しだけ自分のデザイン哲学を入れて形にしていっているっていう。まあ、何て言うんだろう、昔に比べてなのか、何なのか分からないけど、あんまりその、うーん。名前で何か物を買ったりっていうそういう時代じゃない気がしてて。デザイナー名で。まあ、もちろん、デザイン、この人がデザインしたっていう信頼度みたいなのはあるかもしれないけれども、なんかそんな、深澤さんぐらいだったらそれはあるだろうけど、うんうんうん。なんか別に僕らレベルでそんな、さあ、なんかこう、名前でどうこう買うとかっていうのはあんまりないと思うから、物としての佇まいとして、うん。いい雰囲気がやっぱりこの空間にもたらされる方が良くて、それにやっぱり素材の特性であったり、その作る側の技術がうまく形に落とし込めて、なんか無理なく、うん。新しい形ができてればいいのかなっていう風に思ってますけどね。


【質問】
デザインをプレゼン、提案する際に大切にしていること、言葉や見せ方、伝え方で
気をつけていることがあれば教えていただきたい。

【熊野亘】
プレゼンのときって、初めましての相手にプレゼンするってことは僕あんまりなくて、そのお話をまずいただくじゃないですか。そこから家具の場合は例えばその工場を見に行くとかその土地を見にその会社がある土地を見に行ったりとかそこで働いている人たちと話したりとかっていうところから始まって、チームみたいな感じになっていくようにしたいんですよね。僕は仕事のやり方としてだからプレゼンする前にどこまで自分たちの理解度が上がってるかどうかっていうのが勝負な気がしててだから向こうも僕の理解度が上がってればこっちが出したものに対してあんまりノーと言わないというか、僕も向こうの相手側の理解度が上がってるからそれで何かこうこれでお互いいいプロジェクトになりそうですねっていう提案ができるっていうか。だからあんまり何かこうプレゼンをどうしたらいいかってプレゼン自体はそんなにこう何だろう何か特筆することもないような気がするけど。
とにかく細かいところまでは書くようにしてますけどね、何かどうやって作るかとか、どうやって組み立てるかとか、強度面の問題とか、っていうところは、なるべくクリアーにして、図面を描くようにしてます。あとはCGでどういう空間に置くものなのかとか、イメージできるような。

あんまり最初に決め込まないようにはしてますけどね、いろいろ。ちょっとニュートラルな状態で提案するっていうか、そこからまた話してきつつ、色をつけていったりとか、っていうことが多いですね。

あんまり、いっぱいアイディア持っていかないようにしてますね。っていうのは、僕はこれがいいと思いますっていうのは見せた方がいいと思ってて、なんで、これもいいと思うんですけど、相手に選ばせるっていうことではなくて、僕はこれが今話した、中ではこういう回答がいいと思うんですけどっていう提示の仕方をしてますね。うん。まあその前までにいろいろこっちで揉んでるからなんですけど。

【質問】
えーと、普段から、まあちょっとこれさっきの質問に近いんですけど、うん。まあ少し違うかな。普段から意識してる日常のインプット習慣はあるか。
なんかインプットしようって意識で、まあさっきその、いいものを見るみたいな話だったと思うんですけど、うんうん。こういうとこに行くようにしてるとか、なんか具体的なアクションとかって決めてやってたりしますか?

【熊野亘】
あー、まあもちろん、まあ展示会で美術館とか、ね、そう、アートには触れるようにしてますけどね。
御代田で生活していることで自然的な美しさみたいなのが日常的に見えてるから。だから、なんか東京にいった時に、そういうまあ。うん、誰かアーティスト作品とかを見るっていことが、すごく新鮮というか逆にうん。だから、それはすごくいいなと思います。

あんまりこう、頭でっかちにならないようにしてるというか、いろんなものを見るようにしてますけど、そんな、ルールっていうことでもないしな。まあでも、いろんなことが、デザインってすごく総合的だから、やっぱり、なんか色のこととか、なんかその、置かれる環境、建築だったりとか、ね、そういう、なんていうんだろう、こう、アート的な要素って、まあ美しさっていう意味とかで言うと、すごく必要じゃないですか。だから、まあ、でもそれはもうみんなしてることだと思うしね。それはもちろん、美術館とか、ね。まあその、フィンランドにいたときの、うーん、大学の名前が、アート&テクノロジー・ユニバーシティだったんですよ。デザインって言ってなくて、で、それが、なんか、まあアルテックもそうなんですよ。知ってる?アルテックって、アートとテクノロジーでアルテックなんだよ。だからフィンランドって、そのデザイン大国って言われてるけど、なんかあのデザイン大国って言われてるけど、うん。うん。デザインって言葉はあんまり使わずに、その工業的なものをやっぱり生活にどう落とし込んで、アートとして消化するかみたいなところがあって、だから大学の名前がそういう名前だ。

「＊＊＊＊」ってフィンランド語で言うんだけど、アート&テクノロジー。だから工業的なものを突き詰めていくと、アート的な、美しさが生まれるみたいなことに近くて。デザインとはそうあるべきだっていう。だからアートの力っていうのはすごく強くて、だからなんか、技術とか、まあ木工やってるとどうしても技術畑になっちゃうんだけど、やっぱりそのアートの部分もすごく重要で、そことこううまく組み合わせて、デザインされたものを作っていくというか、そこはすごく大事ですよね。


【質問】
いいプロダクトに共通しているものは何があると思いますか。

【熊野亘】
まあでも長く作られてるっていうことは、やっぱりうん。無理なく作られてるわけじゃないですか。だからなんかそこがすごく #まあ、さっきの話も出てきたけど。やっぱりいいものに共通しているのは。いい会社がいあっていい技術を持ってて。で、 #その #まあ #うん、それを作る人たちのパッションがあって出来ているんで、なんかそこは。多分絶対あるんじゃないかいいプロダクトにうん。そこなくしてたぶんいいものが生まれてないと思うんですよね。まあ、それでも自分の持つご個人的なね良いものだから、人によって良いものって違うわけじゃない。うん。僕のも良いもったら、多分そういうふうに、いい技術があっていいね。いい会社があってっていうのが、絶対うんあると思いますね。


【質問】
人生の中で最も感銘を受けたものや出来事をお伺いしたい
今の自分へ表現に影響を与えたものことみてで

【熊野亘】
ジャスパーとの時間。やっぱ若い時にうんいい人と出会うってことがすごく大事だと思う。 なんかそこをがあると、やっぱすごくそのあと。 その人からこう学んだことだったり、 バトンタッチされたことを。常にその人がに見られたら、見たその人を見た時に。 #こう恥ずかしくないようなことだったり、ものを作らなきゃいけないって思うじゃないですか。僕もいつも、 #なんか作作ったらあ、これジャスパーだとどう思うかなみたいな。なんかねっていう。そういう目がどっかしらあることが、すごく大事だと思うんだ。やっぱりね、尊敬する自分がこの人だと思う人に、いい先輩に出会うってか人生。それが大事だと思いますね。若いうちにね。



