【インタビュアー】
現在の制作活動をするようになったきっかけは?
・幼少期や学生時代は、どのようなものづくりをしていたか

【熊野亘】
多分その頃から僕の何か 景色の中にあってで、まあでも大田区っていうのは結構あの鉄鋼というか削り出しであったりとか金属加工が多いんですね。で、金属加工っていうと結構オイルの匂いがあって、まあその匂いすごい好きだったんですけどそれは結構ものづくりの匂いみたいなのが僕の現体験としてはある中で、なんかたまたま僕は何かを作ってた時だったと思うんだけど、あの親にこれ作りたいんだよねっていう相談したら、じゃあ近くに大工さんがいるから そこ行ってみたらって言われてで、まあそれは友達の家ではなかったんだけど知り合いづてに行って、こんなものを作ってるんですけど、みたいなことを言ったらあの、おぉって言ってみたら、見てくれて、その時には大工さんだから金属加工ではなくて木の匂いがふわっとして、その匂いがすごい良かったんですよで、木ってこんないい匂いするんだみたいな、それがなんかこうすごい強い印象として僕の幼少期にあって、まあそこからまたこう離れていろいろなことをしてプロダクトデザインを始めるんですけどまあ金沢っていうところでまあ金沢っていうところでで、あのー海外で勉強したい、海外でデザインの勉強したいっていう人がそこに集まって、午前中は英語の勉強、午後はデザインの勉強みたいなことをやってで、まあそこでいろんな刺激を受けてゆくゆく僕もフィンランドに行くことになるんですけどまあ日本、日本でのまあ20年代の前はそういう感じであのー大田区で育ってで、まあ金沢に行って、そういう海外の刺激をちょっと受けてで、そこからあのー自分の道としてプロダクトデザインをやっていこうかなっていう風に思い始めたっていう感じです。

【インタビュアー】
ありがとうございますありがとうございますありがとうございますまあその幼少期であったりとか学生時代の経験が現在その表現されているお仕事とかものづくりにこう通じているなと言いますかそうですね通じているなと感じていることはありますか?

【熊野亘】
そうですねまああのー金沢の学校って結構ニューヨークと日本というかニューヨークの学校の提携校でアメリカのデザインのやり方というか理論で学校をやってたんですよ。だからすごいコンセプシャルで、きちんとリサーチしてコンセプトを立ててもの作りをするんだけど、まあそのもの作りの部分って、そこまで大切ではなくて、例えば、家具とかはスケールモデルあったりとか。なんでなんか最後まで物を作るっていうことは、あのそこまでしなかった。というかそこでリサーチコンセプトがしっかりしてれば、なんかものはそこまでなんか実際に使えなくてもいいっていうか。アイディアアイディアベースとかですね。
そうゆうときに確か日本人の先生だったんですけど、デザインのことを教えてくれるときに、デザインって何だろうというところで、もちろんいろんなデザインの考え方があるけど、根本的なところでどういう風にデザインを捉えるべきかというところを教えてもらったんですけど、その先生が言ったのが、「デザインは思い込みじゃなくて思いやりだ」という風に言っていて、その時はダジャレ言ってるみたいな、思い込みと思いやりの違いというものは、そこまで学生の時でピンときてなかったんですけど、ゆくゆくその言葉が結構響いてくるというか、自分でいろいろやりだしていって、いろんなクライアントさんと仕事していって、ものづくりしていく中で、その言葉が結構響いてきて、何度も自分の中で聞こえてきて、その言葉が繰り返される言葉になっていますね。

【インタビュアー】
ありがとうございます。今、学生時代から通じていることみたいなお話を伺ったんですけど、逆にと言いますか、その学生時代当時と今のご自身ですごく変わったところとか、もしあれば教えていただきたいんですが。

【熊野亘】
そこの部分、さっき話したような、学生時代というのは、カナダの学生時代というのは、ちょっとコンセプチャルなデザインということに重きを置いていたんですけど、そこからやっぱり、例えば家具とかが5分の1のモデルで終わってしまうとか、そういうことに対してちょっと違和感があったというか、家具なんだから座れないとあれだろうなとか、そういうことを思い始めて、いろいろリサーチしていったら、フィンランド、北欧ですね。まずは北欧の大学のリサーチをしていたら、どうやら学費はタダだと。今はタダじゃないんですけど、全部国立なんですよ。なので学費は安いし、ファシリティはしっかりしていて、基本的にプロダクトデザインの考え方はすごくプラクティカルというか、機能的なものが重きを置いているので、物を作らないことがないというか、実際に物を作らないということはないから、イスをデザインするなら、ちゃんとイスを最後まで作って、使えるものをちゃんと作るというのが、向こうのやり方だというのを聞いて、それはじゃあ、今考えていることと何か繋がるものがあるなということで、いろんな学校を受けたんですよね、北欧の学校。そしたら、たまたまフィンランドの学校に向かったので、フィンランドに行くことになったんですけど、若い時って、北欧のいろんな国の違い、スウェーデンとフィンランドの違い、デンマークとフィンランドの違いなんてわからないから、とにかく北欧に行きたい、みたいなところでいろんなところを受けて、たまたま受かったところがフィンランドで、今から考えると、それもまた良かったなとは思うのですけれど、フィンランドとデンマークと、フィンランドとスウェーデンは全然違っていて、フィンランドの雰囲気というか、結構牧歌的なんですよね。すごくやっぱりスウェーデンという大国とロシアという大国に挟まれて、常になにかこう、劣等感を感じながら、文化を形成していっている国で。そのなんか感じが僕は結構あってて、なんでかわかんないけど、あんまりそこまでおしゃれじゃないんですよ。みんなフィンランドっていうとおしゃれなイメージあるかもしれないけど、おしゃれな感じじゃなくて、ちょっと芋っぽさもあるような、なんかそれが逆に人間味があっていいなみたいなところがすごくあって、で結局行って7年フィンランドにいることになるんですけど、でそこで大学、まず、とにかく物を作りたかったんで、木工をかなり集中してやっている学校があって、そこで4年間木工の勉強をして、でその後、大学院で家具の、家具デザインっていうのがあるんですけど、向こうだと。大学院のコースで家具デザインがあって、そこに入って、3年やって、フィンランドでそのまま仕事しようかなと思ってたんですけど、ちょうどその時に、その後働くことになる、Jasper Morrisonっていうイギリスのデザイナーがいるんですけども、Jasperから声をかけてもらって、で東京に事務所を作るから働かないかということで、それでフィンランドが日本に帰ってきて、仕事をし始めたんです。

【インタビュアー】
ありがとうございます。次の質問いくんですが、ご自身が飛躍したきっかけとなったお仕事や、ご自身の代表作があれば教えてください。

【熊野亘】
はい。そう、まあ、その、話がね、続いてって、すごくあれなんですけど、あのー、まあそれで、ジャスパーのところで東京に帰ってきて、で10年間働くんですよね。でも、まあその、なんていうの、この雇用形態が、あのー、エンプロイじゃなくて、僕は僕で自分で働いてる。僕は僕で自分で働いてる。自分の事務所を作って、外注で働きなさいと言われて、最初よく分かってなかったんだけど、分かりましたと言って、仕事をし始めて、彼のサイクルとして、日本に1ヶ月いて、1ヶ月ヨーロッパをいろいろ回って、いろんなクライアントさんが回って、また日本に帰ってきて1ヶ月。1ヶ月ごとなんですよね、JASPERと仕事をすると。1ヶ月ごとというのは6ヶ月。6ヶ月JASPERと仕事をするけど、6ヶ月は自分の仕事をしなきゃいけない。でもそれがすごくゆくゆく役に立ったというか、その頃から自分、全然食えてなかったけど、徐々に自分の仕事をやっていくということ。土壌作りじゃないですか、いろんなネットワークを作っていって、そこで自分で、自分の名前で、自分のスタジオとしてやっていくための、なんかこう、土壌作りみたいなのを同時にできたっていう。それをやりながらJASPERの仕事もしていって、ある時、フィンランドのニカリ（NIKARI）っていう会社から連絡があって、家具のデザインをJASPERにお願いできないかと。僕、ニカリの人を知ってたんで、僕に連絡が来て、JASPERにその話をしたら、だったら一緒にやらないかって言ってくれて、それで、あんまりそういうことはJASPERのプロジェクトでないんだけれども、そういう経緯もあったんで、JASPERと僕の名前を2つ出して、2人がデザインしたってことで、家具を出そうということになって、で、ディセンバーチェアーっていうチェアーをデザインして、デザインしていくことになるんですけど、それが結構やっぱり僕の中では大きいターニングポイントになったというか、自分としてももちろんすごく、家具作りっていうものがどういうものかっていう、デザインをしてそれを作っていって、それをきちんとコマーシャルしていって、で、ニカリと一緒にこう、何て言うんですか、物を作りながら、デザインをしていくことになるんですけど、それが結構やっぱり僕の中では大きいターニングポイントになったというか、自分の名前が出たことで、すごくコミットできるというか、で、そこからどんどんどんどん、ニカリと一緒にいろんなことをやっていくことになるんですけど、なんかやっぱそこでJASPERが名前を出してくれたのが、すごい僕にとっては、ゆくゆく、信頼にももちろんつながってるし、信頼にももちろんつながってるし、自分の名前で自分の仕事をできるようになったきっかけになってます。

【インタビュアー】
ありがとうございます。追加でちょっと聞かせていただきたいんですけど、それ、10年間、モリソンさんとお仕事をされた中で、任されたタイミング、何年目ぐらいの時に任されたのかみたいなことと、今までずっと仕事をしたのに、なぜその仕事で一緒に名前を並べてデザインをやることになったのかみたいな、背景ってわかりますか?

【熊野亘】
もちろん最初は図面を書いたりとか、言われたことを具現化するみたいな仕事じゃないですか。それがだんだんこう、いろんなことを共有しながら、Jasperはあんまりデザインの話をせずに、生活の話だったりとか、こんな良い道具が日本にあったけど知ってるかとか、この包丁すごい良いなとか、あとは料理の話とか、今晩何料理しようかなとか、なんかそういうことを話しながら、僕もなんか持ってる知識を出しながらいろんな話をするんですけど、それでこうだんだん信頼関係ができていって、で、5年目ぐらいですかね。に、なんか任せてくれたというか、このイスをとりあえずやってみなって、もちろん共同でやるんですけど、いろんなところ直されて、何回もモデルを作ってやっていくんですけど、その中でニカリというのは、2人でやってみようということだったので、僕は僕で木工で培った構造だったりとか、そういうものがきちんと成り立つための構造の部分を担当して、ジャスパーが衣装の部分だったりとか、腕の部分を担当して、細部を徐々に高めていって作っていったという感じなんですけど。

【インタビュアー】
ありがとうございます。あと事前にもう一つ、代表作としてきっかけとなったお仕事を聞いて、イントゥザ・ペイジョンですね。

【熊野亘】
そうですね。あとそれで、それで、ジャスパーとニカリで椅子をデザインして、それが2012年なんですけど、だから働き始めて4年目か、4年目だったんですよね。それで、そこから10年間なので、2008年から2018年まで10年間働くんですけど、2017年にこの土地（御代田）と出会うと。2017年にこの土地と出会うと、2018年にジャスパーのところは卒業しようと。それで、だんだん自分の仕事も増えてきて、10年目だし、キリがいいから、2018年にジャスパーのところは卒業しようと。それで、卒業するといっても、いろんなクライアントさんは増えてきてたけれども、きちんと自分がどういう方向性でこれからやっていくのかっていうのを提示する必要があるなと思って。それで、初めて個展を開催したんです。それが、「イントゥザベージュ（Into the beige）」っていう展示で、渋谷の山田優さんが持ってるプレイスバイメソッドっていうギャラリーがあるんですけど、そこでやって、何か新しいものを作るというのもあるけれども、今まで自分がやってきた仕事をとりあえずきちんとバーっと集めて、見せるってことも大事だなと思って。で、ステージを作って、その上に自分の作ったものをバーっと並べてみたんですよ。そしたら全体的にすごくベージュだったっていう。で、もちろん木のものもあったし、あとは革のものもあったりとか、なんか自然素材のものが多かったんですよね。で、じゃあ展示会の名前も「イントゥザベージュ」って言って、ベージュの中に入り込むっていう感じで、自分の表現の中でそういうものをアピールするっていうか、一本通していった方がいいのかなっていう感じがあって、それでイントゥザベージュっていう名前にして、で展示をしました。それで、その展示をすることで、自分がどういうデザイナーなんだっていう提示にもなったし、しかも、まあ、自分にとっても、自分はこういうデザイナーなんだっていうのを客観的に見る機会にもなったというか、まあ、それをしたのがすごい良かったですね。それをすることで、まあ、こう、自然素材であったり、もちろん特に木っていう、木っていうものと向き合ってるデザイナーっていうことを、まあ、自分の中である程度確立できた展示っていう意味で、まあ、一つタイミングポイントの展示っていうふうに挙げさせてもらいました。

【インタビュアー】
ありがとうございます。はい。では、続いての質問に移りたいと思うんですけど、良いものづくりをするため、良いものを作るために、普段お仕事する中で大切にしていることを教えていただきたいなと思ってるんですが、例えば、お仕事のお自身のスタンスであったりとか、コミュニケーションであったりとか、なんか自分のルールみたいなところがあれば、あとそうですね、どういう条件が揃うと、それらの良いものづくりが、こう、実現できるかみたいなところとか、もし持たれているものがあれば教えていただけると嬉しいです。

【熊野亘】
はい。まあ、そのデザインとは何かっていうところで、さっきの話だと「思い込みではなくて思いやり」っていうところで、それがなぜどんどん自分にとって響いてきたかっていうところなんですけど、あの、まあ、デザインっていうものは、やっぱりみんなのためのものであって、なんか一人の人間が何か表現するための媒体ではないと思ってるんです。だから、やっぱり、僕が設計して、それを作る人がいて、それを使う人がいるっていう。その、設計する人、使う人、作る人っていうのが、きちんとこう、チームになってというか、全員がこう、いいと思うものっていうのが、やっぱりいいものだと思うんですけど、で、それは、一番難しいのがやっぱり、この作る人にとってもいいものって何なんだろうっていうのを、常に考えているんですけど。木だと特にそこがすごく難しくて、なんかその、ぶどまりの問題であったりとか、あとは、まあ、その企業が得意としていることであったりとか、いろいろあるんですけど、まあ、そういうことを、きちんと、話しながら、まあ、このものづくりが、その人たちにとって無理がそんなにないというか、あの、その無理をすると、あの、何に響くって、コストに響くってこともあるし、まあ、作ってる人たちが、やっぱり、ちょっと、作りづらいんだよね、みたいなことを、ちょっとでも、思いながら、作ってるっていうのは、あんまりいいことじゃない。健康的なことじゃないなと思っていて だからなんかそれをきちんとその人たちにとってもちろん何か刺激にはならなきゃいけないと思うんですよね 新しいものを作っているということだから。でも新しいものだけれどもやっぱりどこかで落ち着く場所があってその人たちが安心して作れるものづくりっていうのがすごく大事だなというふうに僕は思っていて。それがうまくいくといいものができてくるというか。それはクオリティの部分もそうだし価格の部分。価格の部分ってなんかあの高価なものがいいものってわけじゃないよね。なんか手に取りやすい価格のものでもすごいいいものがいっぱい世の中にあって そういうものがどうできているかっていうのを考えるとやっぱりそこの部分がすごくあって、なんか無理がない工業製品なんですよね 無理なくできている。だからそこをなんか抑えることでいいデザインをいろんな人に使ってもらえるっていう 環境づくりができるというかプロジェクトになる。そこが僕はいつもなんかこう 物をデザインするときに一番こう重要視している部分ではあってでそれがまあ使う人にとっても使いやすいし 長く使っていけるものだしみたいなことがよりこう加わってくるとさらにいいものになってくるっていう。そういう哲学の中でデザインをしています。

【インタビュアー】
ありがとうございます続いての質問をさせたいと思うんですけど。良いものづくりつながりでその良いものづくりを継続していくために必要なことみたいなことをお伺いできたらなと思うんですけど。継続していくっていうのがいろんな視点があるなと思ってまして一つはご自身のこと何か良いものづくりを継続していくと自分がどういう状態をあり続けるのが大事かみたいな生活であったりとか。すみませんこれあの質問に多分書いてないところをちょっと足させて聞かせていただいてるんですけど、はいあの下2つは後で聞こうと思ってるんですけど短距離ではなく長距離っていうそうですねその話人の心に残るとかものとして残る手元に残るの話じゃなくご自身が良いものづくりを続けていくためのメンタルケアとかじゃないですけど生き方とか生活とかなんかそこらへんってどう考えてますか

【熊野亘】
そうですね継続していいものを作るってすごくやっぱり環境が大きく左右すると思うんですけど僕たちの場合生活で使う道具っていうものをデザインしているそのデザインしている人が生活感がなかったりとか生活に対して生活に対してあまり濃度がなかったりとかっていうことになるとやっぱり説得力はないなと思うんですよそれはやっぱりジャスパーと一緒に仕事してて感じてたことで、そこをきちんと自分で環境づくりをしてそこで仕事と生活をすることがやっぱりすごく説得力のあるデザインにつながるんじゃないかなとで今ここにいる人がいらっしゃるときにこの御代田でやってることって結構そこが大きくて、自分たちがデザインして発表したものでもやっぱり使いながら何か変なところがあればクライアントに言ってここもしかしたらちょっと直した方がいいかもしれないとかそういうことが言えるもちろん関係性も大事だしあとはそれに気づく自分たちがいらっしゃることが大事だとかそういうことが言えるもちろん関係性も大事だとか、もちろんその商品開発している段階でプロトタイプを自分たちで使ったりとかしながら実験しながら本当にこの形でいいのかっていうのは検証していくんですけども、出来上がった後もやっぱりそこで長く付き合っていくことが大事で、できた終わりだっていうことじゃなくて、できた後も長く付き合いながらそのものとやっぱり向き合っていかなきゃいけないっていうか。やっぱりデザイナーって物を生み出したはいそれで終わりじゃなくてやっぱりすごく責任があることだと思うんですよね。これだけ世の中に物がいっぱい溢れててそこにさらにまた新しい物を作るっていうことの意味であったり意義であったりそういうものがやっぱりすごく自分で実証していかなきゃいけないっていうか、そこはすごい責任としてそういう人があると思うので。そこをこの御代田でスペースもあるし木と近いところで土と近いところでいろんな経験をしながらでも、次の時代に向けてのデザインをしていくっていうかそういうことが今バランスがだんだんできてきていい仕事ができてくるっていうかいい仕事のバランスになっていると思います。

【インタビュアー】
ありがとうございます。良いものを作るを継続するためにっていうところなんですけど別の視点で作ったものが購入された方の手元に残り続ける使い続けてもらうためだったりとか、あとは記憶なのか思い出なのか心に残り続けてもらうようなもの、プロダクトを生み出すためにはどういうことが必要だと思いますか。今お話いただいてない重なる部分もあるかなと思うんですけど

【熊野亘】
でもそう結構人間が物を使う時に一番多分影響を受けるのって指先だと思うんですよね。指先で持った時のコップの感じだったりとかフォークの感じだったりとか座った時に持った時の手触りだったりとか、そういうものに少しでもノイズがあると使わなくなっちゃうっていうのがあって自分でも実際そうだしコップが並んでいる中で毎日取っちゃうコップってやっぱあるんですよね。それってやっぱりまた気軽に使いたいというか違和感なく物を飲みたいとか、飲むものに集中したいとかそういう時ってやっぱりあんまり物に個性を求めないというか、その自然であるべき形っていうのを追い求めるのがすごく大変で、そこを気使うっていうかすごくデリケートな部分だからそこを突き詰めていくことがすごくプロダクトデザイナーとしては大切ですよね。こう椅子だったら本当に座り心地ですよね背中の当たり方、お尻の当たり方それからアームチェアだったら手を持った時の感じだったりとかこういうことが多分毎日の生活の中で使う人が感じる結構大きい部分なんでそういうところのデザインが自分の中で生きないの詰めるみたいなのをきちんとしなきゃいけないなと

【インタビュアー】
ありがとうございます。
普段どんなものに惹かれますか、インスピレーションの元みたいなところ、インスピレーションをどういう風に生活の中で受けてるかみたいなところとかもご自身で積極的にインプットするための活動みたいなのをしてるのかみたいなところをぜひ伺えたらなと思ってるんですが

【熊野亘】
はいはいはいはいさっき言ったことと結構重なってくるけれどもやっぱりいいものってすごく長くいろんな人に愛されてるそれは日本であろうとヨーロッパであろうとアメリカであろうといいものはみんないいじゃないですか。そのいいものをやっぱりきちんと見ることが大事でで触ることが大事だしそれを生活の中に取り入れて使うことがすごく大事で、そういうことを僕の仕事の場合はそういうことを怠るといけないなと思っていてでそこをいろいろこういろんなものに触れて触れた感覚の中で自分のやりたいデザインっていうのを見つけ出すことが大事でそこですかねインスピレーションっていうとやっぱりいいものに触れるというかいいものって別にさっきも言ったように高いものとかそういうことじゃなくてなんかやっぱりきちんと考えられてるものっていうか人の生活のために作られたものっていうのがすごく大きくあって、それがやっぱりいいもののいいもののデザインっていうのがやっぱり大きく変わるっていうかそういうことが大事なのかなといいものっていう定義を決めるものも指標になってるんじゃないかなと思ってます。

【インタビュアー】
ありがとうございます。前回打ち合わせさせていただいた際に対話をなんかすごいインスピレーションっていうか人との会話をすごい大切にしてるっていう話もあったかなと思うんですけど

【熊野亘】
うーんこれですね新しいものを生み出すためのそういうことそうですね。そのプロダクトデザインって自分で何かを作ってそれをこう展示会とかしてメーカーを探すっていう方法もあるんですけど僕の場合はクライアントさんと一緒にそのクライアントが作りたいものを協力して作っていくっていう姿勢なんですよね。そうなった時にやっぱりただ彼らが作りたいものを作るんじゃなくて僕からのアプローチも必要ででもそのアプローチと向こうが思っているものが全く合わないといいものができないわけですよね。それがいいものにするためにはどうしたらいいかってやっぱり会話がすごい必要ででなぜそれが作りたいのかとかどういうタイミングでそれを世の中に出したいのかとかそういうものを作るためにはどうしたらいいかってやっぱり会話がすごい必要でいろんなことがあるんですけどそういうことをきちんとデザイン作業に入る前に話す時間を設けてきちんと話した上でものづくりをしていく。それはさっきも言ったような無理なものを作らないということにもつながっていて工場を見たりとかっていうのは当たり前だしそういうことをきちんと見てその人たちにとって無理のないものを作る、技術って何なんだろうとかあとはその人たちが持っているストロングポイントって何なんだろうとかっていうのを見極めながら、そこを伸ばしていくようなデザインであったりそういうものをするためにきちんと話し合いというかヒアリングというかね、会話を持って会話の時間を設けてものを作る前の段階を踏み固めていくということをしています。

【インタビュアー】
ありがとうございます。
大切にしている言葉はありますかという質問で、またその言葉がご自身にどのような影響を与えたかも教えていただきたいです

【熊野亘】
フィンランドで生活を7年間していて思ったのは日本から行くとやっぱりすごく時間がゆっくり流れているなというのもあったんです。このゆっくりした時間の中でもちろん経済というのも考えなきゃいけないけれどもどうやってものづくりをやっていくというところで大きな一歩というのは必要ないなと思ったんですよね。それよりも地道に一歩じゃなくて半歩ずつでも前に行って何かを作り出していくということが大切でそれを継続してやるということがすごく大事だなというフィンランドの人たちを見ると思ったんですよね。その時に聞いたのは「ハーフステップフォワード」という言葉で半歩でもいいから前に進もうよという一歩だと大事なのに一歩だと踏み込んだら後には戻れないけど半歩ぐらいだったら失敗して戻ってもいいじゃん。だからその半歩でも前に進むというのがすごく大事でやっぱりフィンランドって環境厳しいし冬も長いしここと結構近いんですけどそういう結構天気に左右されたりするんですけど、そういう中でも出道に生活を良くするためにどうしたらいいかどうしたらいいのかということを常に少しずつでも改善していくというかそういうことが、日本だとちょっと時間の流れが早すぎてそういう考えに若かったのもあるかもしれないですけど至らなくて、やっぱりフィンランドに行ってそういうことに気づけたっていう。それをやっぱり今でも大切に生活しながらやっていきたいなというのがあるんで、やっぱりその「ハーフステップフォワード」これムサビの卒業する制度にいつもハーフステップフォワードというのを寄せ書きみたいに書いて送ってるんですけど一歩だったら大変だけど半歩だったらいけるじゃんみたいな。半歩ずつでも前に進んでいこうよみたいなそういう言葉を大切にしていきたいなと思っています。

【インタビュアー】
ありがとうございます。ちょっと方向性変わるんですけど熊野さん自身が長く大切にしている相棒があればぜひちょっとご紹介いただきたいなと思ってるんですけど長く使っている仕事道具とか長く大切にされているものとかまた物じゃなくても人だったりとか動物でもいいんですけどもしあれば教えていただきたいです。

【熊野亘】
定規でないと行きたいよ定規というかメジャー。 

【インタビュアー】
懐かしい形の定規ですね。

【熊野亘】
フィンランドだとみんなこれで作業してるんですけど、日本だとメジャータイプじゃないですか。そうですね。くるくる巻きの。これでしょ。だけど、なんかこれって、もちろんロックすればいいんだけど、これの良さって、こうやって置いてスケールが測れて、便利じゃない感じがすごい好きなんですよ。理由って聞かれると、あれだけど。
だいたい大工さん。日本大工さんってみんなこれ使って仕事してるんだけど、あとはこの伸ばした時の強さもあるよね。この。どうすればいいんだろう。これだけ伸ばしてもあんまり。これ木でできてるけど。うん。メジャーってここまで伸ばしたらちょっと下手ってなるけど。これ、向こうでみんなが使ってたから、それに憧れてずっとこう使ってるみたいなのがあると思うんだけど。

【インタビュアー】
日本でも売ってますか?

【熊野亘】
あんまり売ってない。そうですよね。でもヨーロッパはこれが主流っていうか、みんなこれでやってますね。うん。

【インタビュアー】
ありがとうございます。使うシーンって？まあいっぱいあると思うんですけど。

【熊野亘】
僕らはとにかく寸法ってすごく大事で、なんかこういう、ここの背もたれの高さであったりとか、座面の高さであったりとか、まあもう、ずっと寸法のこと考えてるんですよね。だから、まあ、だからっていうのもあるんですけど、まあこれでこうやって、本当に、あの、幅を測ったりとか、厚さを測ったりとか、厚さは厚さでね、また、のぎすがあるから、のぎすもよく使いますけどね。これは日本のものだけど、「ミツトヨ」っていう、まあ日本のこういう精密機器のメーカーで、うん。これもよく使いますよ。なんか寸法って、なんだろうな。まあすごく機能に直結するじゃないですか。まあ人間工学ってほとんど角度であったり、寸法でもあったりだとか、なんかそこの部分ってデザインの中でものすごく大切ですよね。それを測るためのもの。

【インタビュアー】
いつから使われてますか?

【熊野亘】
これはフィンランド時代から使ってるものなんで。フィンランドに行ったのは2001年ぐらい、20年ぐらいだった。

【インタビュアー】
ありがとうございます。なんかすごいいいお話が。そうですね、実際に長く使われてるものですし、熊野さんらしい背景があってのアイテムですね。
残りは大きく、今回のインタビューのための質問、大きく3つの質問になるんですけど、ちょっと大きなざっくりとした質問になってしまうんですけど、抽象的な。残ってほしいことと、ほしくないことを教えていただきたいです。

【熊野亘】
残ってほしいものって、今の時代でいうと。大切なこと、ものすごくAIであったりとか、テクノロジーの進歩がすごい中で、やっぱり手で作ることの大切さというか、手を使うことの大切さっていうのを、やっぱり残していきたいなというか。別に残っていくと思うんですけどね。うん。、うん。すごく対極にあるものなんで、逆に残っていくんじゃないかなと僕は思っていて。で、学生と触れてても、なんかやっぱり、そこにすごく魅力を感じている若い子が多いんですよね。それってやっぱり、体験としてきちんと体験して生きてる実感みたいなのも、きちんと体感したいっていうか。うん。うん。そこの部分が、今、武蔵美で教えている中で、なんか面白いのが、やっぱりそこの感覚が、僕らはなんか自然とものを作ってたけど、なんかそういうテクノロジーとかのカウンターっていうか、そういう対極の意味で手を動かして何かをやりたいっていう子たちが結構多くて。
残っていくしそこに価値が出てくるんじゃないかと思う。好きだからずっとやっていきたいことだし、継続していきたいことですね。
残ってほしくないものっていうのは、景気が良かった時とか、経済がうまく回っている時って、みんな時間がないから、便利なものを求めるじゃないですか。この短時間で何かをやるとか、これとこれの手間が省けますよとか、そういうものがすごく増えたと思うんですよね。そういうものがどんどん増えてきちゃうと、さっき言ったような手でやる面白さみたいなのが、どんどんそういう機会が失われてしまうっていうか、だから便利なものっていうのは、あんまり僕は必要ないんじゃないかなと思っていて、デザインとすることが、何か必要なものがあると、便利グッズを作るみたいな、問題解決イコール便利グッズみたいなことになってしまうと、やっぱりそこは全然違って、デザインってそういうことじゃないっていうのもあるし、便利なものっていうことをきちんと、もちろん便利なものって、うまく釘が打てるトンカチとかって便利なものじゃないですよ。だから便利なものの定義が、またいろいろあると思うんだけど、手間を省くだったりとか、短時間でできるとか、そういうことのための便利なものっていうのは、一応残らなくていいんじゃないかなと思っています。

【インタビュアー】
ありがとうございます。先ほどお話しした内容と、かぶる分あるかもしれないですけど、ご自身は今後というか、これまでももしかしてやってきてるかもしれないですけど、何を残していきたいと考えますか。

【熊野亘】
そうですね。新しいものを、デザイナーなんで、やっぱり次の時代を見据えて、新しいものを作っていかなきゃいけないなと思うんですけど、でもその新しいものを作るためには、古いものを学ぶことが必要で、昔こういうものがあって、こういう知恵があって、それが、じゃあ今、僕らの時代にとって、それがどういう形であるべきかみたいな。そこを学んでいかないと、結局、何かただ一人よがりに、何か新しいものを作りましたみたいな、どうでしょうみたいな感じになってしまって、そういうものは僕はあまり興味がなくて、やっぱり古い良いものもいっぱいある中で、じゃあそれを今やる意味って何なんだろうって考えた時に、やっぱり古いものをきちんと学んで、それはものであったりとか、知恵だったりとか、いろんなものがあるけれども、そういうものを踏まえた上で、じゃあ今の生活、これからの生活はこれが必要ですよっていう、ものづくりをしていきたいんですよね。だからやっぱり、残していきたいっていうと、やっぱり古いものをきちんと残していきたい。それを残した上で、何か新しいものを作っていきたいっていう。本当に御代田で生活しているとそういうことが多いんですけど、みんな田んぼ、米づくりとかもやってるんですけど、米づくりってものすごく昔から行われている仕事というか作業で、じゃあ僕らここに来て、じゃあ米づくりやろうって言って、パッと自分たちに何か新しい考えができるわけじゃなくて、もちろん土地も大事だし、そこに水も確保しなきゃいけないし、その水を確保する上で、上の人たちに許可を得ないといけないとか、そうなってくると、ネットワークも必要になってくるわけで、そういう古いもの、昔のものをきちんと取り入れて、会話しつつやっていかないとできないわけですよね。やり方であったりとかもそうだし、いつ苗を育てて、いつ植えて、いつ収穫するかみたいなものって、やっぱり今まで蓄積されてきたものがきちんとある。それをしないとまずいい米ができないじゃないですか。いい米ができて、じゃあうちらもうちょっと工夫したらこういうことができるんじゃないかと。まずは古いものをやってみて、その上で新しいやり方とかって考えていかなきゃいけないことだと思うので、そこの部分がすごく、御代田にいるとそういう機会が多いんで、余計なんですけど、それが自分たちが今デザインしているものとかにも、やっぱり大きく影響していっているというか。一つ、ナタのデザインというのを、ナタって木を割る道具なんですけど、昔からナタっていうのは日本にあって、斧とナイフの合いの子みたいなもので、枝打ちだったりとか、火を起こす時の焚き付けを作ったりとか、そういう道具なんですけど、これだいぶ長いことアップデートされていなくて、それがたまたま頂いた仕事で、アウトドアのグッズを作ろうということになって、「ナイスタイムマウンテンギャラリー」という会社があって、そこがオリジナルのプロダクトを作りたいということで、ナタを作ることになったんですけど、その時もやっぱり古いものをまず勉強して、今のナタってこういうもので問題はなにか、どういう問題があって、それをどうしたら新しくできるかというところで、一番大きかったのは結構、柄が木で、やっぱり結構武骨なんですよね。で、一つ使う時のショックとかを考えると、やっぱりもうちょっと柔らかい素材の方がいいんじゃないかと。あとは、見た目としてナタっていうものを、家の中に持ち込んで、例えば暖炉の横に置くとか、そういうことは別にできないことはないけど、なんかもうちょっとインテリアで考えてみたらどうかというところで、形であったりとか、素材での再考して、新しくデザインしたりとか、ということをしたんですけど、そういうのもやっぱり、古いものを学ぶことで、なんか新しいものが作れるというか、はい。そういうプロジェクトもありました。はい。

【インタビュアー】
ありがとうございます。すみませんなんですけど、御代田とフィンランドで何か似ている点とかってあったりしますか?

【熊野亘】
御代田とフィンランドね、なんかもちろん気候もあるけど、ただここって標高800メートル。で、東京よりは多分、まあ大体100メートル上がれば1度下がるって言われてるんですよ。だからまあ8度から10度ぐらい違う東京と。で、なんかその気候であったりとか、まあ乾燥した感じとか、そういうことはあるのかな、フィンランドと近いっていうか。あとは、なんか人との距離だったりとか、建物の距離だったりとか、まあ自然との近さだったりとか、うん。そういうとこかな。まあ、うん。まあ時間の長さ、さっきの話で言うと、やっぱり時間がちょっと、こういうよりもゆっくり流れてて、うん。何か考え、まあこうやって物作りしてると、やっぱりそういう時間が早いとこで作るのが、プロダクトはあんまり向いてないんで、やっぱりこうゆっくりした時間の中で、ゆっくり考えて、物作りしなきゃいけないっていうふうに言ってて、まあそういう意味では、そのフィンランド、僕が勉強したときのフィンランドの雰囲気とやっぱり似てるから、なんかいろいろ思い出して、整備しながら、初心に戻れるというか、そういうのがありますよね。うん。

【インタビュアー】
では、そうですね、事前にお聞かせいただいた質問だと、もう最後になるんですけど、今後どのような活動を続けていきたいですか。

【熊野亘】
そうですね。あの、まあさっきからの話にもつながることなんですけど、新しいものづくりって何なんだろうなっていうふうに、ずっと考えるのですよね。なんかデザイナーとして、じゃあ新しい、うーん、デザインって何なんだろうって。で、あの、これだけものがいっぱいあふれてる中、しかも、資源がだんだん枯渇していっている中で、新しいものを作るっていうことが、本当に、正解なのか、っていうところ、まで立ち返って、ものづくりを考えなきゃいけないなと、思っていて、で、まあ今、あの、カリモクでやっているこの「MAS（マス）」っていう、ブランドのものも、やっぱり、その資源から入っているんですよね。その、まあ日本って、7割は森林で、で、その森林の中で、5割は針葉樹っていう、その針葉樹の使い道みたいなところが、やっぱりまだ、あの、キャパシティがあるっていうか、やらなきゃいけない部分であって、で、そういうところを、きちんと考えた上で、ものづくりしていかなきゃいけないな、っていうのがあるんですよね。で、そこにまあ、この「MAS（マス）」っていうのがぴったり、はまっていて、で、なんか自分としても、すごく、やりがいを感じているんですけど、なんかやっぱそこを、大切にこれからの仕事をしていきたいな、というか、なんか、あの、ただ物を作るっていうのは、時代は終わったんじゃないかな、と思っていて、で、やっぱり、その、これからこう時代を、まあ、さっきも話したように、こう、古き良き物っていうものも、きちんと、踏まえた上で、じゃあ、僕らがこれから、求めていく生活って、何なんだろうな、っていうのを、すごく考えながら、じゃあそこの中で、どういうものが使われていかなきゃいけないのか、どういうものが、まあ、新しいものを生み出すのであれば、そこって何なんだろうな、っていうことを、きちんと考えながら、ものづくりをしていく、ということが、まあ、大切だと思っているので、なんかその、まあ、これから、どういう仕事をしていくか、っていうと、やっぱり、そこにすごく、うーん、起因したプロジェクトというか、そういうことに関わっていきたいな、というふうに、思っています。

【インタビュアー】
ありがとうございます。以上になります。

