それはお話をさせてくださいネータスルーズに対してお願いします僕らは大きく言うとブランド価値を可視化する クリエイティブ集団と名乗っています映像だったり 映像デザインテクノロジーの刺激だったりするんですけれども駆使して企業ブランドを伝出させる集団というところで活動していますまずブランディングを強くして美しいアートフットというところでブランドの本当の価値を可視化してみんなに届けていくというところを目指してやっている会社でございますやはりブランドの価値を可視化してブランドを可視化するというところでブランドのビジョンというところとあとは消費者だったり人々とのつながりというのをクリエイティブにつなぐというところを目指している会社ですそういうところは色々ありますどういう領域ができるのかというと大きくは映像とデザインとテクノロジーが分かれているんですけれども映像はこの前僕が演出としてやらせていただいたテレビCMもそうですしあとはいわゆるプロモーション映像だとかブランドの動きだとかというところも見られておりますデザインに関してはいわゆるキーピッシャーであったりあとブランドのアイデンティティだったりあとはUIとかUXのデザインというのもやっておりますあとテクノロジーということは大きくはCGに関することを大きくはCGに関することをあとはテクノロジーというカテゴリーは少し広くとっているんですけれどもあとはインスタグラムだったりとしてもそうかのSNSのクリエイティブあとはインタラクティブなコンテンツというところで大きく3つのディビジョンがありましてそれぞれの領域の仕事ができますというところでございます我々のクリエイティブなプロセスとしてはまずやはりブランドを知るというところでまずはブランドを知るというところでまずはブランド分析というところ御社はマーケティングとかそのあたりも非常に優れていらっしゃると思いますのでそのあたりはパグリティもらえればなと思っているんですけれどもブランド分析から始まってじゃあそういう先頭野菜を作りましょうかという実はもう一つでございますそこから実際のクリエイティブな開発というところにもって実際最後はその実行の評価というところで実際どうだったのかというところの評価もしていくというような流れで考えています我々のクリエイティブチームで先ほどの3つのやれることということに紐づいているんですけれども大きくはまずクリエイティブディレクションチームと映像デザインのチームあとはそのテクノロジーチームというふうに分かれていますクリエイティブディレクションチームはその名のごとくクリエイティブディレクションをやるチームです映像デザインCGすべてを統率するクリエイティブのどういうこと媒体もそうですけれどもどういうことをやるのかということをまず決めるのがクリエイティブディレクションチームです映像のデザインのチームの方は実際にその映像のディレクションだったりTVジャンルのデザインだったりというところ印刷物とかブックデザインというところも全部含めてのデザインチームになりますテクノロジーというところはCGだったりあとはUIOSあとはインターネットというところの割とあとAIですね最近近いところはAIですねそのあたりを駆使して経験を頑張るいろんなことになっていますで我々のコアメンバーですね左から私はまだ登録している僕がビジュアルディレクターいわゆるフィルムディレクターの兼ね備えてクリエイティブディレクションをさせていただいています隣にアートディレクターでもありクリエイティブディレクターでもある今来たお前ですね彼女はそのUXとかUIのところも非常に強くて彼女はそのUXのアートディレクション特にファッションビューティーもすごく強いそこにおいてプロデューサーで今日来ているオーセラ役人オーセラと本間ですね彼女の役人ですあと中国出身のオンですので非常に今にも応募も堪能で非常にクリエイティブで内容も優れているところでコアメンバーとしてはこういうものがありますのでコアメンバーとしては5人でやっております実はその次のページでハッチグループというのがあるんですけれども我々フィルがハッチというグループ体の1会社というところでありそのグループ体には例えば3Dの雑誌の会社であったりとかモーショングラフィックスの会社であったりとかストラテジーの会社であったりとかというふうにしていろいろ多岐にあたるクリエイティブな部分という会社がありましてそことの協業グループ内容の協業というのは非常に近しい距離感があってよりその幅広いコンテンツ作りだったりソリューションというところを提供しているのかなというふうに思いますちょっとワークス簡単なんですけれども時々使う推奨の方がありましたまず僕らはとにかく結構ビューティーの領域というのは非常に特化しているというところがあるのでちょっと競合にはなってしまうんですけれどもまず一つ目のことが先ほどの話でこのようなミニローショウに冷めたやりすりを少し西洋に清掃します全部袋に水は水服もカメボウに水は瀬戸いろいろ実装移動機としてこれが сталоそれは見えたいとこれは髪の毛の商材なんですけどね入れにくしたのがこれが去年作ったクリリシエちょっとN.organicさんとの親和性がちょっとあるかなと思ってこれが一昨年ぐらいに作ったんですけどもSSAのEVEっていうのがちょっとキャンペーンで今日は休みましょう日本の女性に向けたキャンペーンということでちょっとライフスタイル寄りの新しい朝みんなの朝ごはんが届く頃倉庫では朝一番のシフトお天気だからママの笑顔予約が多い日は早くお寝かせお寝かせかわいい久しぶりに interviewsをアウト hab startedあ、かった今日はちょっとお風呂がない毎日夢の音を聴いてここからは降りて responsive給食の要項給食がたくさんあったので早くおbourしかしょっと嘘言負っまた小声去年の喔今日は現場に一番の人美味しい牛乳届きますように朝を始めるあなたにありがとう時には自分のために休めていますか毎日を一生懸命生きるあなたが休息することでさらに輝けるように今日が休もうありがとう明日私が好きな私でいるためにあとはちょっとCGものですね去年作ったそういうやつエリクシールの語源は万能薬年齢にとらわれない美しさを追い求めて40歳の時に40歳の時に30年以上コラーゲン研究を続けてきましたそして導き出した一つの答えそれはコラーゲンを生み出すだけにとどまらずコラーゲンを育成し障害サイクルを完成することの重要性エリクシールは膨大な探索機関を費やしコラーゲンを強力に育成する薬用の研究を行っていますこの大きな好きで弾いて作るのは微妙らしい空気のラインナップを方針にある魚なので音想とysisを使って他のワイヤーを操作するを行った時にゴミや防音を投げるやはり volunteeredその後役をどうしたのか私は市内で戦争弾用があまり大きくなく 어一 Stopなか薬用品種登録された希少な釈薬です栽培時に一切の農薬を使わず4年後の採月をかけようやく収穫が可能となるその工程は千人のマイスターによって厳格に感じされていますそんなベニシス科の開花のエネルギーを丸ごと秘めたエキスを抽出エリクシールだけが扱えるこのベニシス科エキスをはじめ約14万通りもの組み合わせから選ばれたのはたった4つの抗生成分これらを掛け合わせついに誕生したのが究極のコラーゲンケア成分コラジェニシスこのエキスはエキスの中に入っているものですがコラジェニシスの誕生によりコラーゲンの育成という新しいアプローチが加わり太く丈夫なコラーゲンに導くコラーゲンの障害サイクルを完成させたエリクシール肌で感じる毎日の奇跡で良い脂肪を前向きに変える可能な薬作りを目指しているエリクシールは研究を続けていますエリクシールは研究を続けていますエリクシールは研究を続けていますエリクシールは研究を続けていますエリクシールは研究を続けていますエリクシールは研究を続けていますエリクシールは研究を続けています細胞は本当に意外と良いのですが細胞は本当に良いのですが細胞は本当に良いのですがこの腫瘍を患う時は細胞はありません細胞はありません細胞はありませんあとは、先輩さんのインスタグラムをクリックしてください。3、4年。というところで、我々の、またもともとですね、一緒にブランドを作っていきましょうというふうに思っております。単なるサービスで、プロダクションではなくて、お客様で、社員さんとブランドの成長を一緒に考えるパートナー。常にその、持続可能な成長を含めて、いつも寄り添いながら、一緒に前に進んでいくという。ありがとうございます。なんか拝見してて、これ監督の会社のやつだったんだっていうやつがちょこちょこあって、びっくりしてるんですけど。はい。なんか我々もリファレンスで使ってるやつあったので。表現が素敵で。僕からはちょっと何点か質問なんですけど、なんか率直なところも色々伺いたいんですけど、この会社を立ち上げられた経緯だったりとか、あとここにいらっしゃるメンバーの方々っていうのは、監督とどういう繋がりで仕事が生まれていったのかだったり、なんかその辺はどういうふうに思っているんですか?そういうのも前提で伺いできてなかった。前回ちょろっとは聞いたんですけど。そうですよね。なんかどういうプロジェクトをずっとやってきたメンバーだったとか、そういった話をぜひ伺えればなと思うんですけど。そうですね。もともとこの会社を立ち上げたきっかけっていうのが、そのカラボの制裁っていうのだったんですけども。はい。それを割と深く入り込んで、結構仕事をしてるんですけど。はい。その時に、ブランドマネージャーの方とはもう14、15年の付き合いになるんですけども、そこから一緒にそのブランドを前に進めていこうじゃないかっていう状態なんですけども。というところで、主にそこをやっていくための最初は会社の立ち上げっていうところになるんですけども。はい。はい。で、その時に、立ち上げる時に、その8グループっていうクルーズが、はい。グループの中にもあるんですけども、それの、実は副社長がこうされている。ああ。で、役員でもう一人本間っていうのが、その8の社長なんです。はいはいはい。はい。で、もともともう20年ぐらい付き合えて、もともとプロデューサーとして、僕がディレクターとしてっていう時点から始まっているんですけども。はい。で、そこから、そういうことだったら一緒にやらないかって。僕も、その、カナボをやってるのがあって、その8グループの中には、そういうリソース、いろんな事業体があるので、そこのリソースをうまく使って、よりその質の高いアカウントをうまくできるといいなって思ったこともあって、一緒にやりましょうっていうのが、その一番最初のやつ。おお。うん。あと、アートディレクターの牧田とかは、もともと彼女自身も、パーティーとかに所属しながら、フリーランスっていうか、自分の会社もやりつつなんですけども、僕と一緒に、例えばロックスターの仕事とか一緒にやっていく中で、結構誇張感があうっていうか、目指すところが近いっていうので、一緒に成長してやらないかと思って、集まったというか。うん。うん。そういうのが、そういうのが、という感じです。なるほど。なので、ここにさらに、いろんな部署ですね。はい。CGだったり、例えばInstagram、運用とか分析になってるんですけど、っていうところに関しては、外出しなんですけども、いつもやってるところ、その提携先というか、よく知ってるところで、いつもやってるというような感じ。メンバー。なるほど。はい。わかりました。はい。はい。話を結構いろいろいただいて、まずここのワークだけではないと思うんですけど、前提として。すごいざっと感じた所感が、やっぱり動画とCGとリアルの融合みたいな表現が監督自身もお得意なんじゃないかというのを感じていて、先ほど結構いろいろな領域に手を出されているというお話だったんですけど、率直にここはやっぱりすごい強みで尖ってるみたいなところがあれば、そこはお伺いしたいなと思っています。そうですよね。まさにおっしゃる通りで、CGはまちめちゃくちゃ得意ですというのもあって、あとそれに対する実写のその美しさ、いかにそこをあとは繋げていくか、まさに中中さんがご指摘してくださったところで、はい、はい。というような感じなんですけど、特に例えばドキュメンタリーチックな映像だとか、とはいえ逆にすごくビューティーしたものもすごく多くなんですけども、そこにいかにCGを合わせていくかというのが一番強いところだと思いますね。はい。この中なんかは、よりもっとファッションに近いところもかなり強いというのがあって、そういうライフスタイル感のレイアウトとかでもいいかなと思っています。そうですね。チームとしては、CG、ビューティー、実写の中でもライフスタイルよりでも美しい、ビューティーでも美しい映像になるような、その辺りがうまいのか、というところがあります。なるほど。ありがとうございます。そうですね。その通りだなと思って聞いたんですけども、以前、御社と袴原の方で携わらせていただいた案件が、今、こどろしていらしていただいている、監督というふうにおっしゃって、監督というふうにおっしゃって、監督というふうにおっしゃって、監督というふうにおっしゃっていると思うんですけども、僕らの中では、監督以降で、デレクター以降で、演出家なんですけど、決まったこのコンテンツをいかに美しく仕上げるか。今ご覧いただいた、いくつかの導入に関しては、映像だけの、演出だけのものもあるんですけども、それとはもうちょっと上の領域といいますか、クリエイティブディレクションの領域から担当している案件もあったりしていて、フィルターにおいてはそっちの方がメインというか、映像というのは一つの解決手段で、その前にこういったものを作りたいというと、もちろんね、商品特性があって、商品があってとか、あらかたのストーリーみたいなのがあったりするんですけども、それはそのCG構成がメインに行くのか、それともここはモデルさんをメインに出した方がいいのか、いわゆる決まったものを演出するというか、そういうのではなくて、その美しいものをどうしたら美しくなるのかという、そのクリエイティブディレクション領域というところを担当しているところの方が強いのかなというふうに思っていて、その意味では最後のページにあったもの、SNS運用に関しては、確かに運用は今、外部リソースを使っていますし、そういったものを何をやっているのかというと、中の運用計画だったりとか、当然そこに移す設計のセットアップだったり、こういったもので、ここはスチールがいいとか、緩度がいいとかというところの分析も含めて運用しているというところが補足事項としてはあるかなと思うと思います。ちなみにその上流設計というのは、ごめんなさい、僕、いろんなパターンがあるんですけど、どういうイメージのものとかって、大事ですか?例えばマーケティングだったら分かりやすく、フルフォワットがあってとかあると思うんですけど、この人たちよく考えていらっしゃる骨格みたいなのが、一番パターンとして多いというか、分かりやすいのは、例えば、横浜さんが言って、こういう悩みがあるんだとか、こういうことをやりたいんだけど、こういう課題があるんだけど、相談を受けて、例えば、僕は、では、クリエイターとしてこういうものを作りましょう、こういうやり方どうですか、こういうところから、例えば相談です、というところから入って、例えば、じゃあ、そこで、こういう映像を作って、こういう映像を作って、そういう映像を作りますか、というような、そういうのを一気に、じゃあ、そこで企画をやって、コーヒーを書いて、プレゼンをして、そこから、やっぱり、通貫して演出、制作されてもらうというような、感じが多いかなと思っています。なので、高村さん、こういうことをやりたいんですけど、というか、そういう電話が多くて、こういうことでできるんですかね、そういうようなパターンが、そういうようなパターンが、一番多いかもしれないですね。結構、抽象的なところから、スタートすることが多いということですね。なるほど。むしろ、フィル社としての立ち上がりに関しては、もちろん、赤丸自身、赤丸として、演出家として、監督として、単体で売っているというケースもあるんですけども、このフィル社に関しては、どちらかというと、そっちの案件ごとの方の、ちょっと一回、最初のうちが過ぎてくれないとか、そのレベルのものから参加することを、目的としていると言ったらあれですけども、生業とはしたいなというふうに、決まりきったものというよりは、それの前の段階で、じゃあ、映像がいいですね、ホームページがいいですね、イベントがいいですね、性別にしましょうとか、そういったことが、ところから相談できる、パートナー的な、ところで、こういうレシピを見たらいいなと思って、今の立ち上がり間もないんですけども、今はでも、コンテンツが多いですからね。本当にいろいろあって、映像があるから、今は。クリエイトを作りたいんだよ、とか、そういったことももちろんあるし、そうですね、仕事の流れの上の方からだったり、逆にピンポンと、そういったことも含めて、いろいろあるというのが、あと、大体、例えば、ものによると思うんですけど、これぐらいの今のクオリティの動画を作るとなったときに、どれぐらいのリードタイムでやられている感覚とかってあります?大体、1プロジェクトこれぐらいでやっているみたいな。スピードでやっている。という意味です、はい。大体、これが、例えば今、最初に見せたものが、大体20秒ぐらいの映像なんですけども、大体、CGで1か月ぐらい。はい。が、一番適切なところですからね。さらに時間があれば、もう1か月とかっていうこともあるんですけども、でも、そのCGを制作する前に、じゃあどういう企画にしましょうか、コンテにしましょうか、というところもありますので、それに基本的には、1か月ぐらい時間かけておくといいのかなと。クランチさんによって、社内のリードを通して、はい。というところの段取りもあったりするので、毎段階で1か月、CG2か月、最後の本編集とかも込み込みで2か月。なるほど。なので、おおよそ3か月ぐらい、プロジェクトでいいやつ。田中さんの質問は多分そこだと思うんですけども、ゼロから立ち上がって、S5ダウンベースでやって、じゃあ作りましょうというところからやるときに、大体3か月と。なるほど。はい。何か、行ったり来たりのラリーがあるんですけども。はい。3か月あるとちょっと変えてなってくるケースもあるっていう。うん。どうしてもCGという特性上、何かあった時に時間をごろっとするものが多くて、気持ちとしては、頭としてもすぐにじゃあこれこうだねというような話なんですけど、それをやりまわすというところで、また意外と時間がかかっちゃったりするので。うん。何か、そうですね。でもそこの込みで、基本的には3か月タームでやる。うん。そういう意図で言うと、まあ、まあ、まあ、4か月ぐらいあると、まあ、お互いがストレスなく進行できるかなという、そういった所感ですかね。うん。分かりました。
水谷：僕は質問というよりか、あのやっぱこういうなんでしょうね。抽象それこそ抽象的なところからかどうゆう課題があって、どういう解決があるんだろうみたいなあアウトプットを見越していとうよりかは、その上流でやっぱ時間かけて。 #、ええと、細かい頻度でお話をしながら、 #その解決策を見つけていくとか、アウトプットを見つけていくみたい©︎なやり方がやっぱり必要だよなというふうに思っていて。なんでそういう意味でいうと本当に意気のある会社さんを立ち上げられて素晴らしいなというふうに思っていたところでございます。僕ももともと制作をやったり代理店側にいていたんですけどやっぱり受託してからそこから何か解決できるかというとやっぱりすごく限られたことになってしまったりとか時間が足りないとかすごく予見として狭まっていたりとかするのでそこを一緒に考えられるパートナーさんなのかそれは企業の土俵だと思うんですけどどこでパスできるかとかどうやって組んでいくかみたいなのができるか企業さんの考え方だと思うんですけどそういうところから一緒にできるとかは本当に今後より必要なことなんだろうなというふうに思って聞いておりました。
すごく僕もそう思っているうんまさに今の時点でおっしゃったことがよく分かるんですよねある程度決まったことをあとは作るだけみたいなやっぱり生きることの範囲でしようとどうしても狭かったり本当はもっとこれどこでもできるといいなと思ったりすることもあったりするのでそこがやっぱりずっとモヤモヤだったり日々仕事をしている上でいつもモヤモヤってなければたまってくるんですけどそれをその都度解消できるようにしていますそういうのをやっぱり自分の中でやるっていうか本当に気軽に電話とかメールでこういうことを思っているのにどうですかってことからできると僕らもすごく面白いですしよりよくできるというような認識はあるのでぜひそのところから相談していただけるとすごく嬉しいなと思っています今我々のブランドが目指している方向がはいちょっと詳細はまた別のお時間いただければと思うんですけど結構変革期なんですよ前も申し上げた通りで割といろいろデザイン的にも矛盾したことが増えていて例えばですけど今我々その肌をどう打ち出すかを頑張っていますCMの時にお伝えしたと思うんですけど一方でブランドの強みは別に肌のブランドではなくて心があったりライフスタイルに寄り添っているのが本来の強みであるとこの時点で矛盾が生じるみたいな話だったりとかじゃあそこにひも付いてマーケティングの戦略どうしようかとかも結構中を思いっきり変えていってるタイミングなんですねそれと付随して出てきている課題が今までの例えば製作パートナーさんだったりとか代理店のパートナーさんとかと同じような座組でいろんな取り組みをやった方がいいのかそもそも社内の体制も含めて頼り方を変えていった方がいいのかパートナーを変えていった方がいいのかっていうのを議論しているので議論しなきゃいけないフェーズだなと思っていて例えば肌寄りのものとかいわゆる超ビューティーっぽいものを頼らせていただくパートナーさんとその洋室にライフスタイル寄りのものを頼らせていただくところともしくは動画なのかイベントなのかで頼らせていただくところとかをちゃんと整理しないといけないなっていうフェーズだったんですねなのでその中で御社と何か一個付き合いできそうな場所がないかとかっていう話を何かさせていただく場を次設けさせていただくのが良いのかなっていう気がしてますなんか僕も監督と一緒に今ちょっとあれですね社長という大丈夫ですいやいやこれはでも監督と称じた中でなんかすごい弊社チームとしても今後も取り組みに何かでつなげていきたいねってお話をずっとさせていただいていたのでなんかその時前はCMというところからスタートだったんですけど是非ブランドの課題とかからお話した方がむしろ話が色々進みやすそうだなって感覚は僕も受けたのではいありがとうございます話し出すととんでもない時間になっちゃう量なんですよ今考えていることがっていうようなので次回例えばズーム越しでもいいのでなんかブリーティングさせていただいてそこから御社からむしろこういう風にやったらいいんじゃないみたいなのをなんか点の施策でもいいですしなんかそのクリエイティブ戦略でもいいですしなんかご提案いただくみたいなのがむしろ楽見たらむしろやりやすいと思いましたぜひ僕も外側から見ながら外側なんですけどエノーマニックさんとこういう風に進めた方がいいのかなちょっといろいろ考えたりもしてありがとうございますそういう場を持っていらっしゃるとめちゃくちゃ嬉しいですもちろん何かのタイミングでお取り組みにお互いになったらいいなというのもあるんですけど僕個人はまず監督としてずっとお話をさせていただく関係でいたいなと思っているのでぜひまず最初はブランドのお話をさせていただく時間をしていただければと思いました着地がふわっとしているんですけどいいいいありがとうございますすみません僕が送ってしまったばかりですいやいや近所に何かあるんですけど何かいいことがあったらいやいやまあそのとこそうだそうそう今田中さんおっしゃったこともそうだと思うんですけど何か直近で今こういうこと困ってるみたいなこととか何かありますか今のこと今のね大きくは今のこと前にいろいろあるんですけどあの真っ先に困ってることを言うともう前の話の話で言うと我々広告返帳のやり方じゃなくて選ばれるブランドにやっぱ変わっていく必要があると思っているこれはもうなんか我々のブランドだけじゃなくてもう時代の変化としてもう広告が当たります買いますって世界は終わってると思ってるんですよでそうなってくるとまあまあマーケの用語で言うといわゆる純粋早期的なものをちゃんと作り上げていく必要があると思うんですけどこれの究極テーマがどうなるかというとそんなにプロモーションするとかだけじゃなくてやっぱリアルの場所でどれだけいい体験を作るかがものすごい重要だと思ってるんですよでただこの時にただポップアップやりましょうとかそういう話だと全く意味がないと思っててなんかどういう場所でこういうことをやると一番エノガラスクラスターが伝わるとかまあさらに言うとそっからPR観点でパルシンが広がるよねみたいなその全体設計もだしなんかそのブランドエクイティをどうやって作るのかどうやって作るのかっていうのをちょっと理解していく必要があるんですけどこれは社内外問わずなんかちょっともっと考えを広げたり深める時間が必要だと思っていて困ってるというかなんかどういう風に考えようかなみたいなところからスタートしていて結構テンクですちょっと時間がですけどなんか香りが結構いいなあーそうですねって思ってるんですよねちょっとやっぱ本社の中ではいそういうイメージですだからやっぱりなんかそういうところが香りってすごく究極的にはい印象に残るものだし本能的にその純粋想起的なものかなって思っているのでなんかその香りがだからコッパーを着たくて香りをこう体感できるはいネットワンみたいなのを作ってもいいのかなと思ってとかはしてましたうんでその時難しいのはただ香りのブランドという第一想起じゃダメでやっぱそのなんかどういうブランドになっていくかの話をちょうどしてたんですけど直近だとで肌の部分も大事だしもうちょっと抽象化すると女性にとって結局何が嬉しいブランドなんだっていうことを決めた上でその香りはそのうちの一つでもそっからなんか別の体験もできるとかみたいなことをちょっと今そうですよねわーってやっててっていうとかあとまあそうしたのはリアル体験じゃだけじゃなくて例えばなんかいわゆる我々忙しい女性のためのブランドなので忙しい女性にとってこの人を応援してるっていう姿勢が伝わるといいよなっていう著名人の方に何かやるとかいや例えばなんですけどこれよく台本を読む人が半分冗談半分本気で言ってるのは高市さんが使ってたら一瞬でいいよねみたいなでももう忙しい女性の第一想起でみんな応援しててブランドがそこに何か貢献価値があったらいいよねみたいな話はするんですよまあでもなんかこれはなんかすごい飛んだアイデアな部分もあるんですけどなんかそれぐらい世の中に本質的に意味があることをやりたいなと思っててこれをなんか10個わーってやるときは1個なんか大きいアイデアを見たいなっていうところがワーンってなってます今もワーンしてますまあそれをなんか議論できる人がいるといいですよねいろんなアイデアを持っていてそれをなんかマーケティング観点の人もいればクリエイティブ観点の方もいればなんかブランドをもともと伸ばして憧れてる方の意見もいろんな人の意見を取り入れながらちょっと編み出していきたいなっていうのが今考えてたことですありがとうございますそうですよねその一歩先に多分進むためにどういうコンセプトを持った方がいいのかっていうところかなと思っててで、まあ例えば本当にイソップみたいなところで自然の哲学的なところに行くとか香りは香りの香りの文化みたいなところカルチャーみたいなところとかあくまでもその中でライフスタイルの中でちょっとちょっと消化していくとかそういうのがあると思うんですけど僕らだと多分そのマーケティングよりも多分クリエイティブっていうのに近いと思うんで例えばこういういろんなリクエンスを上げながらこういうそういう話をできたりするかなと思うので表現に直結しやすい話ができるかなってそうですと思いますあとなんか個人的にはなんか監督の表現の幅とか言語化力をすごい現場に見せつけられてなんか我々がやりたいことはこうなんだけどデザイン戦略とかクリエイティブ戦略に落とすとどうしても何かうまくいかないみたいな社内でも正直あったりするんですよねそうですねブリーフィングがねやっぱ難しいってなっちゃうそうですねそれをなんかいろいろ壁打ちさせていただくとかはもしかしたらもっと違うなんか例えば言葉で説明してもらえたらもしかしたらわかるかもしれないですけども