2026年3月24日
amana様 A3 MTG  - 文字起こし

 
 
00:07:22
 
水谷祐太: 通りオーガニックブランドなんでしょうっていう感じなんですけども、あの、ちょっと2年前ぐらいにリブランディングをしていて、え、もうちょっとこう皆さんの生活とか心地よさに寄り添ったブランドですよみたいなことも打ち出しながら、え、やっているブランドです。この辺りのちょっとブランドのコンセプトとか、え、そういったものは、あの、またクリエイティブ作るとこに必ず必要になってくると思うので、また細かくご説明できればと思いますけども、え、ま、オーガニックっていうのは、ま、いわゆる有気栽培とか天然とかっていう、ま、一般的な解釈であるんですけども、なんか我々のブランドとしてはお客様がありのままでいられるみたいなところをあの、オーガニックという意味に込めているというような、え、発信でやらしていただいてるというような感じです。で、エノーガニックの中にですね、シリーズが、ま、いくつかありまして、え、4シリーズほど展開してるんですけども、その中でも1番メインの、えっと、期間的なシリーズが Nic のベーシックシリーズというものになっております。え、ま、エントリー、エントリーモデルであったりとか、えっと、ま、ファストエイジングケアみたいな、ま、エイジングの、ま、初期段階みたいなものをご提供するというようなエイジングケアですねを提供する、え、モデルになっていて、あの、ま、シリーズ全体としてはもうちょっと商品があるんですけども、メインどころで言いますと、えっと、ま、ローン化粧水と、え、ミルク入液。これが実は今日あのリニューアル本
 
 
00:08:54
 
水谷祐太: 発売の商品になるんですが、え、入液、それからエッセンスと、ま、ビタミン C をま、配合した、え、 S とは、えっと、これが去年ぐらいに発売になって、えっと、ま、ちょっと花粉対策にもいいみたいな感じで結構宣伝をしているんですけども、えっと、クレンジングのジェル、え、クレンジングですね、メイク落としではあるんですけども、ま、花粉汚れみたいなのにもいいよみたいながあって、ま、この辺が結構機間商品として、ええ、やっているので、え、ま、今回その A 3の取り組みを、ま、やるにあたって、え、この辺りを扱えると良いのかなという風には思っております。ま、とはいえ、あの、ま、撮影とかもしながら、えっと、 AI を使いながらというプロジェクトではあると思うので、え、ま、4商材みたいなことが果たしてどうなのかみたいなことはちょっと思いつつも、あの、自動提示させていただいているというような形です。はい。これがちょっとごめんなさい。ちっちゃい画像ですけども、こがなんとなく商品たちという感じですね。
大迫尚斗: こ、これはもう今日って話もあったんですけど、すでに撮影終えていて、ま、今日、昨日、明りで出ていくようなビジュアルってことなんです。それともなんか常である。あ、なるほどなるほどなるほど。あ、オッケーです。
 
 
00:10:09
 
水谷祐太: あ、これはちょっと過去のあり物の4つ並んでる分かりやすいのがはい。あったのでたまたま張ってるというな感じです。はい。
大迫尚斗: じゃあ、えっと、イメージとしては、あ、この後話あると思ってるんですけどイメージとしてはその
水谷祐太: はい。うん
大迫尚斗: 4商品が並んでるキービジュアル作りからちょっとあの、トライしてっていうことがスコープに入ってきそって感じですかね。
水谷祐太: 。そうですね。なんかあのお、ま、いろんなチャネルに展開し
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: ていくイメージではあるんですけども、結構あの、ま、車内話していてこういうところに展開できたらいいなっていうもので言うと、ま、弊車 EC とか、ま、楽天さんとか Amazon とかに
大迫尚斗: あ
水谷祐太: 出展しているんですけども、ま、今このいわゆる商品画像、商品サムネイルのところって、ま、各者さんも本当にいろんなバリエーションをここに入れていで、で、ま、その人によって、え、ま、これが1番
大迫尚斗: うん。
水谷祐太: メインに見える人もいれば、これがメインに見る人もいればみたいなところで、ここの、ま、バリエーションっていうのが結構求められていて、で、ここがいわゆる季節ごととかにこう、あの、ま、春なら春、夏なら夏みたいなを早起させるものとかが、え、季節ごとに入っていくと、ま、新たなタッチポイントであったりとか、ま、クリックをこう促してるようなものにできるんではないかなという風に思っています。え、もちろん
 
 
00:11:38
 
水谷祐太: その今おさんちゃって言ってた、ま、いわゆるキービジュアル的なもの、コア、えっと、音社の資料でコアイメージみたい
大迫尚斗: あ
水谷祐太: なものがまず最初にできると思うので、ま、そういうものはサイトのファーストビューに使ったりとか、え、弊社の店舗とかでも、ま、もちろん展開していけると思っているんですけども、ま、このバリエーション、いわゆる、え、バリエーションをこうやって増やしていった中の、えっと、え、1個1個がこういうところに入っていくってのが、ま、ちょっとイメージしているものやます。はい。すいません。ござい
大迫尚斗: あ、理解しました。
水谷祐太: ますですね。で、えっと、で、あ、そうですね。なので、ま、4つなんか1つに定めなかったのはバリエ音社のこのえっと資料で書いていただいていたこう怖いイメージからこうやって広がっていくあのご説明になっていたと思うんですけどあれをやっぱ実現する上でいくつかの商材というかシリーズ
大迫尚斗: は
水谷祐太: でやった方がそこの効率みたいなのがあの出せるより発揮できるのではないかなっていうのもちょっと思っていたというなところです。
大迫尚斗: あ、了解しました。はい。お
水谷祐太: うん。はい。はい。すいません。で、ま、ちょっと具体的なところになっていくと、あの
 
 
00:12:53
 
岡村徹: はい、理解しました。
水谷祐太: 、ま、具体的な何かキャンペーンをやはり定めてやっていった方が良いですよねっていう話もあったので、ま、ちょっとあの、音社のリソース相談しながらですが、ま、6月から、えっと、アーリーサマーということで、えっと、ま、各チャンネル夏に向けてのプロモーションをやっていくので、そこを目指せるのが、ま、1番直近で良さそうだというところです。はい。で、え、チャンネルに関しては先ほど申し上げたように、えっと、ま、サイトであるとか、え、ま、楽天さんみたいなところの展開もしつつ、ま、各チャネルに、え、もちろん使っていければいいなという風なことは考えているというなイメージでございます。で、えっと、プランとしては、えっと、ま、300万プランのところを試したいなとは思いつつもなんですが、ま、先日も、あの、対面で打ち合わせさせていただいた時に、ま、どのぐらいのバリエーションが出せるかっていうのはやはり作るものとか、ま、どういうバリエーションにするかによって、ま、結構変わる、変わりますよねっていう話もあったので、その辺りのバリエーション感と、ま、ちょっとこう農業資産感みたいなのがどのぐらい合ってくるかみたいなところも含めて、あの、最終で決定して進めていくというな形できればなという風にあの思っておりました。はい。1ページ目としたな感じ
 
 
00:14:16
 
岡村徹: はい。あります。
大迫尚斗: はい、ありがとうございます。はい。
水谷祐太: です。
大迫尚斗: あ、ありがとうございます。え、どこ一旦一旦商品説明は一応な
水谷祐太: はい
大迫尚斗: ね。はい。で、えっと、多分4
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 商品あって、えっと、ま、それをどう生かしていくのかって話があのスコープだと思うんですけれども、ちょっとエノーガニックさんと、えっと、
渡辺智美: え
大迫尚斗: 実際の取引仕事をしたことは、あの、ま、いわゆる他のプロダクション経由とか色々あったりするんですけど、あの、主に結構
水谷祐太: うん。うん
大迫尚斗: CG
渡辺智美: あ
水谷祐太: 。
大迫尚斗: のパーツとか多くやっていて、あの、そもそもの絵作りみたいなところていうのがちょっと不労的に理解してない、理解がでない部部分もあるかなと思ってますと。えっと、さっき見していただいた、あの、ま、中にあるキービジュアルビジュアルビジュアライズされてるものっていうのは、あの、音社内での AD さんみたいな人たちがある程度ディレクションしてラフを作られるもんなのか、一旦こっちが考えるもんなのかとかっていうちょっとあの、細かい話になるんですけど、あ、改めてこのブランドディレクターみたいな人がいて、あの、ファスではあの、キモさんていう人がいて、ある程度世界観
 
 
00:15:33
 
水谷祐太: うん。うん
大迫尚斗: とこういうディレクションでやりたいみたいな、あの、ご指示をいただいた上で、あの、ま、
水谷祐太: 。
大迫尚斗: AI も使いながらですね、あの、ある、ある程度絵作りのディレクションができた方がいいのか、あの、グラフィックのご提案からみたいな話になってくるのかっていうのがちょっとあんま、ちょっと改造高く見えてないなと思ってたんですけど、
水谷祐太: ああ、なるほど。ありがとうございます。そうですね、
大迫尚斗: あの、組み的に、体制的にどんな感じなんでしょう回
水谷祐太: あの、ブランドとかですね、ま、いわゆるプロダクトを発信するためのもの、えっと、ま、それこそ、ま、この辺の容器とかは、あの、さ、1番最新のもので言うと、えっと、インハウスでデザインしたりしてるんですか、ま、この辺はちょっとやいやあり物の素材を使ってますが、ま、いわゆるプロダクトにまつわるもの、それに、えっと、紐づいたキービジュアルであるとか、そういったものは、えっと弊社内の、ま、ブランドディレクターというか、ま、アートディレクターと言いますか、クリエイティブディレクターの人間が、え、まず起点となってコンセプト、え、ラフカンプみたいなところみたいなのを作った上で、えっと、ま、接作会社さんとかジョインいただいて実現していくっていうフローがあと1番多いですね。はい
 
 
00:16:51
 
水谷祐太: 。
大迫尚斗: あ、ありがとうございます。えっと、こ、今回なんですけど、多分音側からやりたい、音者側が実現したいこととしては背景のバリエーションを何パターンか作れるかっていうことを、あの、実践的にトライしてみたいってことだと思っているし、アウトプットが出てきたことをとこに使ってみたいっていうところは、あの、理解はしてますと。一方で、あの、そのワン、え、なんて言うのかな ? ま、ワンジ、え、マルチシャネルみたいな思想っていうのはこのビジュアルの世界観っていうのがあのプロダクトの、えっと、年間のコミュニケーション達成する際にいろんな人が作る人がいろんな色触れちゃうとで、いろんなチャネル化されちゃうと、1個は音社観点でいうコスト像とか連携取れて、あの、いわゆるなんかいっぱい作んないといけないよねって話が1個あるんですけど、もう1つ
水谷祐太: うん
大迫尚斗: はここの各担当が作るものが統一化されてないっていう課題が、あの、クレントさん側にあるよねっていうところで、あの、まずはワンイメージっていうのを作っていきましょう、あの、唱えてますと、あの、ここの思想の共感度合っていうのは、あの、あの、会社さんによって待ちまちなんですけど、ま、いわゆるなんかうちの VAL リューとしてはそこもあるかなと思っ
水谷祐太: 。うん。うん。
 
 
00:18:23
 
水谷祐太: うん
大迫尚斗: てました。で、ここの世界観作りみたいなことを、ま、まずはうちがその
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 今年こういうブランド作りしていった方がいいんじゃないってところから一緒にした方がいいのか、ここはある程度もブランドの方で決めていて、あの、いわゆる1万円世界観みたいなことは落としていただき、この世界観を保った上でいろんなバリエーション作っていけましょ
水谷祐太: うん。
大迫尚斗: うっていうスコープにするか、このあのスコープオブワークを決めたいなと思ってるというところ
水谷祐太: ああ。なるほど。なるほど
大迫尚斗: があのご質問の意図だったんですけどはい。基本的にこの黒4
水谷祐太: 。
大迫尚斗: つ揃ってこういう世界観でやるよねみたいなことはえっと音社内で結構やられるイメージが強い数字でしょうか。
水谷祐太: えっと、それで言うと、あの、通常というか今までは双方で、まあ、なんか全ての監修
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: を車内で、するみたいな形なんですけど、えっと、ま、今回で言うとその、えー、1番最流をちゃんとあの、うちのブランドお伝えした上で、1番最上を天さんと一緒に作り上げて、それを展開していくっていうことが可能なのかどうかも含めた、えっと、チャレンジなのか
大迫尚斗: う
水谷祐太: なと思っているので、なんだろうこ1番コア
 
 
00:19:53
 
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: のアートディレクションをこっちで決めるというよりかはそこから一緒にご一緒するイメージです。はい。はい。はい
大迫尚斗: あ、理解しました。理解し。あ、あの、あの、どちらでもできるんじゃないかなと思ったんですけど、あの、どういったあの組みを整えようかっていうところでちょっと深りてご質問しましたというとこですね。
水谷祐太: 。はい。はい。はい。そうですね
大迫尚斗: で、ここのディレクションが、ま、あの、名刺も頂いた時に書いてあったクリエイティブディレクターの三さんと僕らで
水谷祐太: 。
大迫尚斗: やっていって、えっと、コアイメージを作っていくみたいなことをまず特っかかりとしてやってみるっていうことがイメージとしてあってますか
水谷祐太: あ、そうですね。あとは、ま、僕やっぱどっちかって言うとプロモーションとかコミュニケーション領域の、えっとクリエイティブディレクションが多いので、えっと、もうちょっと車内でいわゆるプロダクトデザインとか、えっと、ブランドデザインみたいなところをやっている人間、ま、ちょっとどのぐらいこの会に参加させるかは分からないですが、ま、裏々連携しつつ、ま、コアブれてないよねっていうところは確認しつつ多分進めていくっていうようなことにがなるかなと思ってます
大迫尚斗: あ、オーッケーです。じゃあ、通常でいうわゆる、えっと、ま、年間のコミュニケーション施策におけ、えっと、ブランドイメージを早期させるキー
 
 
00:21:02
 
水谷祐太: 。
大迫尚斗: ビジュアルっていうところのご提案をまずは差し上げて、ま、それと改めてどういった展開ができるのかっていうチャネル設計と合わせたクリエイティブみたいなところで、ま、チャネルの設計に関してはあの、音側で多分あると思ってるので、そこでのアウトプットの展開みたいなことをイメージできるようなあのクリエイティブを作るというところがあの、スコープになってくるっていうことで理解しました。あ、すいません。なんか多分これまでクリエイティブディレクターっていうブランドディレクター、クリエイティブディレクター、プロダクトのデザインしてます。アートディレクターですみたいな人たちが結構ディスカッションで色々紹介はしていただいてるんですけど、一体誰が何してるかってのがちょっと捉えきれてなかったんで、
水谷祐太: はい。はい。ありがとうございます
大迫尚斗: あ、ちょっとこういった質問させていただきました。はい。そうなんです。
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 1回なんかね、あの撮影のアートディレクションってどうしたらいいんか勉強会みたいなことをちょっと無償で皆さんにやったことがあって、で、そん時もアートディレクターって言われる人たちが結構
水谷祐太: うーん。ああ。うーん
大迫尚斗: 10
水谷祐太: 。はい。そう
大迫尚斗: 人ぐらいお越しいただいて話したことがあって、で、そ、その人たちも絵作りしてるって話だったんで、なんか絵を作る人はいらっしゃったりするんだろうかみたいなところがちょっと改造的に分かってなかったんで、あの、理解をしました。
 
 
00:22:16
 
水谷祐太: 。はい。はい。ありがとうございます
大迫尚斗: はい。で、ちなみになんですけど、ま
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 、今回新商品だとはいえ、えっと、既存の商品とかで大体こういったアウトプットがあり、えっと、チャネル、ま、もしかしたらファネル、もしかしたらジャーニー的なところで、あの、こういったデ目でこういうなんか素材が必要なんですみたいなところの一覧かってできるものなんでしたっけ ? 例えばなんですけど、ま、さっきの商品。あ、そこの多分じゃあご説明もいただいた方がいい。あ、
岡村徹: いたもにもる部分じゃないですか?
水谷祐太: あ、そうですね。ちょっとしまってもらっていいですか ?
岡村徹: はい。
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: えっと、ごめんなさい。僕がややこしいこと言ったんですけど、あ、えっと、新商品っていう今回この入液の商品が、えっと、今まで既存としてあったんですけど、えっと、プロダクトのなんだ、この見た目とかは全く変わらず、中身の成分がやリニューアル
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: して、えっと、新登場になったので、ま、このシリーズとしては、ま
大迫尚斗: あ、はい。はい。はい。
水谷祐太: 、既存のものがずっと、えっと、あるっていう、え、既存のものであるっていう理解をしていただいてごめんなさい。大丈夫です。なので、え
 
 
00:23:42
 
大迫尚斗: あ、はい。
水谷祐太: 、そうですね、今までのものみたいなことで大丈夫で、えっとね、どうですね、どうしと、あの、この資料をつけた糸としては、あ、ま、そうすね。ちょっとや大阪さんのご質問に答えれる、答えた質問、あの、資料になっているかあれなんですけど、今回その、ま、商品がリニューアルするにあたってどういうものを作っていて、どういう展開があるのかみたいなことなんですけど、えっと、ま、商品のいわゆるキービジュアル、メインビジュアルみたいなもの、いわゆる、う、コアになるものを作り、ま、それに付随してムービーみたいなものを作っています。で、え、ま、必要なアセットとして、え、ま、ホームページとか、あ、いろんなとこで展開していく to物みたいなとまなものもあれば、え、ま、音社にすごく協力いただいてますけど、 CG を作ったりとかっていうのが、ま、いわゆる論地の時に、えっと、ま、固める
大迫尚斗: うん。うん。
水谷祐太: クリエイティブとしてありつつ、そっから、えっと、実際に発売してマーケティングしてプロモーションしていくってなった時にやコンセプとよりなものだけだとやっぱしその消費者に届いていかないっていうところがあるのでもう少しこう機能よりとかあんだろう素が分かりやすい
 
 
00:25:10
 
大迫尚斗: あ
水谷祐太: カットみたいなものを作ったりですとかえーがこの辺のレイヤーであとはまシーズンごとのキャンペーンえま母の日とかえ先ほど申し上げた夏のキャンペーンとかホリデとかってキャンペーンもちろんありつつなんですけどなんか日々マーケティングしていく中でこれとこれをセットにして
大迫尚斗: うん。
水谷祐太: 押し出そうとかこれとなんかトライアルサイズをセットにしてえっと Web マーケしようとかそういうなんかセット組みが常に色々行われていてそれもあのま市場の動きというかお客さんの反応によってま日々素材が必要になっていったりとかしているというようなことがあります。ただその
大迫尚斗: はい。はい。はい。
水谷祐太: やっぱしこの最上流のところで言うとコアコンセプト決めてがっつり撮影してってやっていけるんですけど下に降りれば降りていくほどやっぱそのディレクションま時間も短い時間で作らなきゃいけなかったりとかえ、ま、そのマーケティングの ROI にあるようにコストをかけずに撮影しなくちゃいけなかったりとかスピードとかもあったりとかしてやっぱしその先ほどあったようにクオリティとかえま本当は一貫されているべき、え、コンセプトみたいなのが、ま、ややばらけていったりとかっていう課題がやはりあるなという風に思っていて、ま、その辺りも、えっと、1つこう、ま、いわゆるコアを作ってそっから分岐していくというか、ちゃんとお、え、コンセプトを保った
 
 
00:26:49
 
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: 上、え、分岐さくっていうことができるんであれば、あの、なんか非常に息のあるものなになるんじゃないかなと思ってなんかこういう動きしてますよっていうつもりで貼ったんです。で、なんか、あー、例えばうちで言うと
大迫尚斗: こういう
水谷祐太: その国内の、えっと、何でしょう ? 成分なんか、え、今回の新商品で言うと、えっと、
大迫尚斗: の
水谷祐太: ツボ草っていう、え、伊しまで取れたツボ草を使うとか、え、代々っていうこうオレンジの下費を使うとか、ま、そういったなんでいわゆる自然みたいみたいなところも素給していくところがあるので、ま、こういう素材も欲しかったりとかするけど、ああ、なんかそマーケティングしていく中で素材が足りないなとか、え、もっとこういう表現で取れ
大迫尚斗: ま
水谷祐太: たらいいのなみたいなことはあの日々起きているのでなんか必要になった時に、え、ま、 AI を使ってこう新たな分岐みたいなものが作れるとより効率的で良いのではないかなという風にあの思っているというような感じですかね。うん。うん
大迫尚斗: あ、了解です。理解しました。
水谷祐太: 。
大迫尚斗: え、まあ、多分あの、音的なスコープとしては、あの、中調期的課題は、あの、欲しい時に欲しいと思ったビジュアルが作れる状態にしたいってことではあると思ってるんですけど、ここがあのパラレに作っちゃうと3万になっちゃうよねっていうところが、ま、あの、良くも悪くもあると思ってて、あの、音射的には多分マーケの一貫だから、あの、 A 方向があって、 B 方向があって、それで反のいやつを使っていきましょうみたいなことも、ま、ある種マーケティングのテスト的にあの使ってるんだよねって話も1
 
 
00:28:56
 
大迫尚斗: 個あるかなと思ってるんですけど、ま、あのとはいえブランドしたみたいなことどこまであの AI を使って帰りしないでおくかっていうようなところが、ま、今回のあのあ、ある種やテストしないといけない部分だと思っているので、えっと、ま、僕ら的にはやっぱりなんかいろんなとマナが出来上が
水谷祐太: うん。うん。そうですね。うん。うん。うん
大迫尚斗: は避けたいこと言ってます。ま、ただ、えっと、1個の党の中で
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 、あの、いろんなバリエーション、背景のバリエーションが作るとか、なんかそこら辺に価値を見出してもらえていいなっていう未来をちょっと作りたいなと思ってるので、あの、そ、その観点で、あの、えっと、まずは理解をしてますと。で、今回、えっと、イメージとしては上であるロンチのクリエイティムっていうのはごめんなさい。
水谷祐太: はい。そうですね。すいません
大迫尚斗: 多分言語の定義が追いついてない可能性もあるので、えっとはい。あの、ちょっとお聞きしたいなと思ってるんですけど、ここはもう視されているし、あの、もので、さっきのサイトでもこういったイメージがあったと思ってるので、ローンチカンテレクリエイティブで今表現されてるものはもう既存でもう作られているものであると。はい。で、えっと、中身しか変わってないから最大限、
 
 
00:29:47
 
水谷祐太: 。うん。そう、そうです。はい。
大迫尚斗: えっと、これも使われているカットってことですよね。だからこれみたいなことがやりたいって言ればここに入り込んでいくようなクリミティブを今回作ら作りたいなって感じのイメージ。
水谷祐太: そうですね。そうですね。多分合ってます。今回は新商品が発売します。
大迫尚斗: あ、はい。はい。
水谷祐太: 新商品、ま、ちょっとあの言葉が分かり、ま、商品が発売しますという起点があって、コアのクリエイティブを作り、えっと、マーケティングに広げていくっていう動きをやってますけど、今回僕らがやりたいと思って、それをシーズン起点にしたいなと思う。シーズン起点でできないかっていうのが1個の思想で、えっと、もうすぐ夏が来るぞってなったら夏っぽいコアクリエイティブを作ってそこから裾を広げていくていう、えっと展開を、えっと、できないかっていう、えー、トライをしたいな、っていう形です。はい
大迫尚斗: はい。で、多分ここのクリエイティブの1歩目を踏み出すためにはどんだけのクリエイティブ
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 量が作れるんだっけが今あれですよね。判断基準としてあの欲しいってことですよね
水谷祐太: そうですね。あの、一旦この色々わがままを伝えさせてもらったというか、あの
 
 
00:31:13
 
大迫尚斗: 。
水谷祐太: 、ターゲットにしたい商品これですよみたいなことだけあの勝手に伝えさせてもらったんですけど、じゃあこれ4つの商品でこのテストプランするんだったらどんだけこの裾が広げられますようなのか、いや、1つに絞んないとこの裾あんま広がんないですよみたいなことがあるんだったらそこはあの、一緒にご調整して、え、どういう風にやれていくかみたいなところを決められたらいいのかなという風に、あの、思ってました。
大迫尚斗: あ、理解しました。で、えっと、ちょっとさっきの質問に戻ってしまう可能性があるんですけど、えっと、この4つのものが4個1
水谷祐太: はい。4個
大迫尚斗: で売られることもあるんでしたっけ?
水谷祐太: 1で売られることもありますし、単品で売られることもありますし、えっと、このローションとそうです。ま、1番、えっと
大迫尚斗: 2個ずつみたい言
水谷祐太: 、なんだろう。うん。よくあるしセット組としては化粧水と乳液とかっていうのもありますし、えー、そうなんです。ややここはあのいろんな組み合わせがあるというような感じですね。本当はもっと色々あったりとか、えっとどれかのサンプルサイズとのセットとか本当はもっとめちゃくちゃバリエーションが増えるんですけどはい
大迫尚斗: うん。あ、理解しました。これ A 3
 
 
00:32:38
 
水谷祐太: 。
大迫尚斗: チームに聞きたいんですけど、1本ずつ作っとけば4つのビジュアルができんのか、4つは4つで作った方がいいよねって話で言うとどっちでしょうか?そう、そういうことですよね。
松葉忍: えっと、ま、安全なのは、え、その組も撮影した方が安全ではあります。はい。
大迫尚斗: なんで起点としさん多分起点としては多分4個1のビジュアル世界
松葉忍: た。
大迫尚斗: 観まず作るじゃないですか。で、1個ずつのビジュアル作るじゃないですか。
水谷祐太: うん。
大迫尚斗: こ、これを起点として1日だから5カットができるかどうかってフィジブリアあの詰める必要はあると思うんですけど、え、4個1と1個ずつでそれがどういった展開できそうかってクリエイティブ量を算出して300万円内でどんぐらいできそうかっていうのを多分考えた方がいいと思ってたんですけど多分あの、ま、マーケティング的に
水谷祐太: はい。はい。はい。
大迫尚斗: 4個1のビジュアルも作らないと例えばあの1つずつをかにこうバリエ展開できるっていうとこをやりたいんだって話であればそういった意図をちょっと聞きたいなと思ってお聞きしたんです
水谷祐太: うん。ふん。ふん。ふん
大迫尚斗: けど、えっと4個1のものがまずは外に出ていってで1個
 
 
00:33:46
 
水谷祐太: 。そう
大迫尚斗: ずつで1個ずつのものがなんか2個組だったらできそうかもとかっていう
水谷祐太: ですね。
大迫尚斗: 話同じ世界を保ちながら2個組だったらできるかもとかあのいつかは動画やりたいかもとかわかんないですけどなんかそこら辺のなんかあ
水谷祐太: うん。うん。はい。はい。
大迫尚斗: あの、チャネルに対する、あの、普段どんな展開、デメでどういう展開がされてるのかみたいなことが、あの、想像しながら僕らも設定した方がいいのかなと思ってちょっと質問した次第でした。さっきの。はい。うん。うん。うん。
水谷祐太: ああ、なるほど。はい。ました。ちょ、そうですね。なんで、ま、ま、あくまでちょっと検証軸が入っているのでなんか絶対これができなきゃいけないっていうことでもないのですけど、例えば4個一で2026年サマーみたいなビジュアルができたとしたら、例えばここに、えっと、これ今公式ホームページの1番ファースト
大迫尚斗: うん
水谷祐太: ビューに、ま、それを多分使います。で、それのなんか1本
大迫尚斗: 。
水谷祐太: 版みたいなも、1本版、えっと、画像みたいなものができるとしたら、じゃあ今度、えっと、ここの、えっと、商品ページのここに入れていくことが多分できるだろうし、え、例えば日本組みたいなものがさらにできるんであれば、え、じゃあ今度 SNS で、え、この日本組セットを売っていく時とか、え、ま、ウェブマーケティングしていく時に日本組でやっていく時にもう使であろうしみたいな展開イメージですね。はい
 
 
00:35:29
 
大迫尚斗: あ、理解できました。ちなみに各商品ページごめんなさい。
水谷祐太: 。はい。あ、そうですね。本ごとの商品
大迫尚斗: 勉強すればいい話なんですけど、各商品ページはあるんですよね、多分。
水谷祐太: ページがありますしがこういう風になんかセットで置いているページもあったりとかあはい。そうですね。します
大迫尚斗: はい。はい。はい。
水谷祐太: 。
松葉忍: 現状だとセット製品は、え、スキンケア3点という感じですか
水谷祐太: そうですね。えっと、そうですね。2本組のバージョンと3本組のバージョンが多分メイン現状設定されている SKU としてはそれっていう感じです。はい。あ
松葉忍: 4本組は今ないけど、ある場合もあるってことですかね。
水谷祐太: 、そうですね。その4本組にするか、その
大迫尚斗: よ
水谷祐太: SKU としてるかどうか知らないは、あの、ちょっと今んところないんですけど、その例えばこのセールスをする上でこの3本と一緒にこれも一緒に使うとととととても効果がいいですよという出し方をする可能性はあの大いにあるというようなイメージですかね。
松葉忍: あ、理解しました。ま、キビになることは可能性としては結構低いけどっていう感じですかね。本組に関して
水谷祐太: えっと4本組4いや4本組ですね4本組はむしろキビよりここのそのセットを説明する時というよりかは n オーガニックの夏みたいな表現をするよりかなという気がしてます。はい
 
 
00:37:25
 
松葉忍: なるほ
大迫尚斗: え、なんかあれですよね。サマーキャンペーンビジュアルを1
岡村徹: まあ、むしろ聞い
大迫尚斗: 個作って、で、それぞれのカットの、えっと、イメーっていうのを多分、
水谷祐太: 。
大迫尚斗: えっと、4本取ったやつで作れるのか、それぞれは作んないといけないのかいことをまずはあの、検証して、で、それぞれ取ったプロダクトをガっちゃんこしたようなビジュアルができるのか、それはちょっともう
岡村徹: て
大迫尚斗: 300のスコープじゃないですよっていうところの設備を多分やんといけない
水谷祐太: うん。うん。うん。うん。
松葉忍: 理解しました。ありがとうございます。
大迫尚斗: はい。
水谷祐太: すいません。ちょっと僕もあのきちんとご伝えできているかがや心配ですいません
大迫尚斗: あ、いえいえ。でももう1つなんかあるなと思ったのが例えばこの4
岡村徹: で
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 本一緒にあるじゃないですか。で、えっと1個作るじゃないですか。で、なんつったらいいのかな。え、各プロダクトに性格があるなら各1個ずつのビジュアルっていうのは結構大きく違ってくると思う。さっきのレモンみたいなやつと紫みたいな世界観とみたいな。ただ今回同じシリーズなのであれば、
 
 
00:38:34
 
水谷祐太: うん。うん。
大迫尚斗: あ、ある程度世界観保ちながら1ビジュアルを作ったものの世界観であと3つのプロダクト作りますみたいな考え方ももしかしたらできるんじゃないかなと思ってたんだけどここら辺であ、よくわかんないですか ?
水谷祐太: うん。えっと、
大迫尚斗: 今の僕の話。あ、えっと
水谷祐太: ちょっともう1回整理していいですか ? ごめんなさい。え
大迫尚斗: 、あ、多分 N オガニックの商品ってなんか、え、なんか4
水谷祐太: 、
大迫尚斗: つぐらいのセグメントあったと思うけれもそもそもそもそもはい。で、その中
水谷祐太: はい。はい。はい。はい。ありがとうございます。そうです。うん。うん
大迫尚斗: の1個の同じシリーズのバリエ、えっと、商品違いだと思ってます
水谷祐太: 。はい
大迫尚斗: 。でことはえっと各1個ずつのビジュア
水谷祐太: 。
大迫尚斗: ルっていうのは大きく違わないんじゃないかなと思ってましてここら辺のあ、そうそうです。そうです。
水谷祐太: この同じシリーズだ。同一のシリーズだからってことですよね。はい。はい。はい。はい。
大迫尚斗: で、ここら辺の単体のビジュアルっていうのも世界ある程度投集できんじゃんみたいなことも AI の良さかもしんないなって今一緒思っですけど、えっと、こ、そういった考え方
 
 
00:39:39
 
水谷祐太: ああ。そうですね。はい。
大迫尚斗: で、えっと、バリエーションを作って、あと、ま、まず、え、単体ビジュアルを作っていくは、そういう考え方でも問題ない感じ。
水谷祐太: うん。そうですね。も、問題ない。問題ない
大迫尚斗: えっとかかかあ
水谷祐太: です。はい
大迫尚斗: 、えっとビジュアルの、え、これがビジュアル提案だったとした
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 時に、え、1ビジュアル作ったバリエーション作るって考え方なのか、5ビジュアル作るって考え方なのかでスタート起点が全然違うなと思ったんです
水谷祐太: うー、なるほどですね。ちょっと一瞬待ってもらっていいですか ? ごめんなさい。
大迫尚斗: あれ?俺言ってることあってんのかな?なんかみんな伝わってます。
岡村徹: なんとなくわかるんだけど、ちょっと整理してもいい
水谷祐太: ちょっと、えっと、天さんに頂いている資料を、えっと、投映しますね。今大さんがおっしゃっていただいたのって、これが、あ、あれ ? あ、落ちた
大迫尚斗: あ、落ちた。
水谷祐太: 。これ。あ、こ、これ。うん。うん
大迫尚斗: そう、これが44点
水谷祐太: 。あ、そうしましたらですね、えっと、あ、
大迫尚斗: ですよね。まず
 
 
00:41:18
 
水谷祐太: ちょっと大阪さんがおっしゃってるパターンももちろんあると思っているんですが、今一旦僕がイメージしていたのはここに、えっと、4
大迫尚斗: 4つっすよね。はい。
水谷祐太: 商材並んでいるのがあって、ま、ここのクリエイティブがこん、ここの商品バージョンがあって、え、ま、もしかしたらそれのそれぞれのまたバリエーション違いは同じ世界観ではあるけどもみたいなことを想像どっちかってしていって大さんはこっちが複数まずあっての派生もあるかもねっていうおっしゃっていただいてるんですよ
大迫尚斗: あ、いえいえ。えっと、えっとですね、1番左が
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 4つは一緒です。で、2番目が1
水谷祐太: うん。ふん。うん。
大迫尚斗: 個ずつになるっていうのとかがあるってのも一緒なんですけど、実は2枚目の1個ずつもさっき言ってた通りバラで取った方がいいって話であればここもなんかある程度フ作んないといけないのかなって今頭の中でちょっと思ってたんで。あ、でも一旦こっちで整理します。大丈夫です。
水谷祐太: はあはあはあ。ちょっと僕が見えてない世界戦がまだあるかもしんないですね。うん。うん。うん。ふ。うん。
大迫尚斗: あ、多分ね、撮影のオペレーションの話で、あの、さっきの話で言うと、1番左に4つ取れてればいいんじゃないって僕も思ってたんですけど、1個ずつも取った方がいいって話もあったんで、1個ずつ取るんだったらそれ用のラフが必要なんじゃないと思ったっていう話でした。
 
 
00:42:50
 
大迫尚斗: はい。プロダクトカットを取ってればいいって話ではなさそうかなってちょっと思ったい。ごめんなさい。ちょっと僕、あの、ここディスカッションの場だと思ったんで、一応そういう投げかけを今全体に
水谷祐太: あ、いい。ありがとうございます
大迫尚斗: し
水谷祐太: 。
岡村徹: じゃあいいですか?確かに。えっと、みさんだいぶさっきお話だいたとこにちょっと戻っちゃうんですけど、
水谷祐太: はい。はい
岡村徹: えっと大事なとこなんで確認したいです。
水谷祐太: 。
岡村徹: えっと、ま、さっき論関連クリエイティブとか色々出していただいて、あの、人物もあるような
水谷祐太: はい。ちょっと待ってくださいね
岡村徹: ものがあったんですけど、今回作りたいのがどこかってのもう一度念のため確認をしたいです。
水谷祐太: 。はい
岡村徹: はい。はい。
水谷祐太: 。
岡村徹: 今回作りたいのは、えっと、そのページ下避下避けていただいてどこのポジションに測るものを作ろうとしているのかっていうとこんですけど、
水谷祐太: えっと、それで言うと完全に、えっと、目的が合致してるものは
岡村徹: タイミングはいいのが非常に気になり
水谷祐太: ないと思っていますが
大迫尚斗: ましのところ4個商品のサマーキャンペーンのキービジュアですよね
水谷祐太: 、
大迫尚斗: 。れ
岡村徹: 僕も今総理解してるんですけど、それで正しい確認したく
 
 
00:43:59
 
水谷祐太: ああ、そうですね。なんかこういう、こういう感じですね
岡村徹: あ、うん。うん。な、世界観がある。えっと、背景があって、そこに4
水谷祐太: 。うん。
岡村徹: つ並んでるものが R サマーの木ビジュアルとしてまず完成させる。そこに CG のオペレーションも入ってくるっていうのを認識しています。で、かつ
水谷祐太: はい
岡村徹: はい。
水谷祐太: 。
岡村徹: えっと、ま、今後のその、えっと、マーケティング上のこととかさっき見してくれたウェブでの製品カット発生って考えると最低でも各ずつ同じ世界観でプロダクトが1個になってる絵があると便利。正直です。
水谷祐太: うん。うん。そうですね。はい
岡村徹: で、ちょっとできるかどうかの組み合わせとかがちょっと検証検討が必要なのはそのプロダクトが
水谷祐太: 。
岡村徹: 2個組だったり3個組なったりとかするんでどうやって作ろうかっていうのはま、1個一旦置いといた時に
水谷祐太: うん
岡村徹: はい。えっと1個ずつのバリエあとも々どうします?
水谷祐太: 。
岡村徹: 買だから全部で4本組1111で5枚
水谷祐太: うん
岡村徹: なんか絵ができますと。あり様。
水谷祐太: 。
岡村徹: それを分かりやすく言うと、えっと、じゃ、その次のシーズンは何かわからないですけど、例えばウィン、あ、オータンみたいなものにそのまま転換できるのかみたいなことは検証しやすかったりします。
 
 
00:45:13
 
水谷祐太: うん。うん。うん。うん
岡村徹: あ、うん。そうっていうのが1
大迫尚斗: あ、多分それがしたいんですよね。うん。
水谷祐太: 。
岡村徹: 個僕イメージ今の会話を聞いてしたものですと、ま、これをなんかやれると、えっと、シーズナルっていうところがそのブランド感を保ちながらたくさんやっていけるはい。と思っています。ま、そこからスプリングに行ったりとか、ま、どこまでやるか、ま、多分あれか、クリスマスとか入ってくるの
水谷祐太: はい。うん。
岡村徹: かな。で、えっと、一応そのこちらの都合で言うと、えっと、300のピタピタのパッケーっていうの、あの、カラってなってると思うんですけど、えっと、僕とか松葉が最初石産してて、あの、パケジ化した時の話をこっちの都合で言うと、えっと、3
大迫尚斗: お
岡村徹: つのコアビジュアルを作って、それを、えっと、違う素々にそれぞれ書き換えてあげて、6枚は最低でも納品する。で、しかも撮影は1日やります。で、ただモデル費とか入ってませんみたいな温度感なんですよの中で、えっと、皆さんの今のその要望を伺った上で現実こまでは行けるかなっていうのを測ってお戻しするのはできるかなと思っているんですけど、
水谷祐太: はい。はい。
 
 
00:46:18
 
岡村徹: えっと、聞いておきたいのは、えっと、今回その検証を含めて300万を絶対に出ない方がいいからそこ守るっていう意味で絞り込む発想した方がいいのか、少しはみ出るけど、今言っていたラインナップが出来上がることを優先して根付けを設計した方がいいのかというとどっちの方がやりやすいですか ? 今会社的にというか、ま、三谷さん的に通しやすいというか決めやすいのはどっちですか ?
水谷祐太: うん
岡村徹: あの、もちろんあのフィッ
大迫尚斗: 多分あれですよね。300で抑えたプランとちょっとその今の現実的にえっと4
水谷祐太: と
大迫尚斗: 商品だった時に各ビジュアル作ってバリエーション季節バリエーション作ったら大体どんぐらいかかるかっていうのも参考としては出した方がいいってことですよね
水谷祐太: そうですね。あの、ま、300、ま、はみ出方にももちろんと思うんです
大迫尚斗: 。
岡村徹: うん。うん。うん。
水谷祐太: けど、はみ出たとしてもこれだけのバリエーションができるというのが、あの、分かった方が嬉しいですね。はい
岡村徹: あ、分かりました。で、それでちょっとあの、どこまで構訴内でできそうかっていうのをちょっと測りますね。
水谷祐太: 。
岡村徹: あの、松会話しな
水谷祐太: はい。ありがとうございます。いや、
大迫尚斗: で、今の岡村の話ちょっと追加しておくと、えっと、わゆる、えっと、全部押しべてバリエーション作っていくと倍になっていくじゃないですか。
 
 
00:47:33
 
水谷祐太: 多分はい
大迫尚斗: そ、それで言うと季節感を更新した方がいいってなんか優先順位の高いような商品ってあったりするんですか
水谷祐太: 。
大迫尚斗: ? メイン商品みたいな。結構横並びではある
水谷祐太: うーん。あ、それで言うとごめんなさい。まず、えっと、今その
大迫尚斗: 。
水谷祐太: 300というやつの中で、えっと、夏、秋、冬まで行きたいとはそこまで思ってなかったです。それ、それは大丈夫ですか ?
大迫尚斗: ああ。
水谷祐太: あ、ま、そんなに、そんなに行けるんだったらそんなに素晴らしいことはないと思ってるんですけど。そうですよね。はい
岡村徹: あ、最低限アーリーサマーを出せればいいんじゃないかっていうのが大抽選ってことですね。
水谷祐太: 。あ、そうですね。そうですね。はい。です。
岡村徹: あ、オッケーです。オッケです。あ、改造上がってきました。あの、どうぞ。
水谷祐太: で、ま、その、いや、もうちょっとバリエーション夏秋、え、ぐらいまでのところまでスコープに見ても300プラスな、どのくらいかでいけるんじゃないかみたいなことがあれば、あの、それは知りたくはありますが、えっと、そうですね、ちょっとそうですね、ちょっとや今欲を書いたことを言ようとしてる気がしたの
岡村徹: そうですね。ちょ、ちょっと、ま、あの、感覚的なとこではあるんですけど、あ、でも、あの、お気持ちよくわかります。あの、それがえっと今後含めた、えっと、あの、イメージチャンネルの価値だったりはするので、あの、ご提供したいなと気持ちはあります。で、さっき言った
 
 
00:49:06
 
大迫尚斗: よいしょ
水谷祐太: ではい
大迫尚斗: 。
水谷祐太: はいはいはい
岡村徹: 4本組、1本、1本、1本、1本の5カットを生成してやっていく。しかも世界観は統一されてる
水谷祐太: ははい。はい
岡村徹: るってことであれば、ま、まずそこは300の中でやればいいんじゃないかなとは思っていて、ただそこから早々
水谷祐太: 。うん
岡村徹: 展開していく時に、ま、ちょっとどうしようかなみたいなことが今ちょっと大きくはあ
水谷祐太: 。そうですね。あ、ありがとうございます。そうですね。で
岡村徹: るって感じなんですよ、僕の中で。
水谷祐太: 、ま、仮にその季節をまたぐってなった時に優先度がやっぱた高そうなのはここの上、この順番が優先度かなっていう気はします。ま、
岡村徹: ああ、なるほどですね。
水谷祐太: 化粧水っていう、まあなんだろうな。え、春夏で、ま、ちょっと炎症みたいなこともあるし、冬の時期の感想みたいなことも、え、叶えるっていうものであったりとか、ま、入液も同じような考えですけど、え、春夏から9まで、あの、いろんなニーズがあるっていうもので、なんかクレンジングとかもちろんシーズン、あの、オールシーズンではあるけども、うちが押してるものとしては結構春夏の、えっと、毛穴汚れととか花粉とかみたいなところが結構強いのでここら辺はちょっと優先度下げてももしかしたらいいかもっていうようなはい。イメージです
 
 
00:50:34
 
岡村徹: はい、分かりました。え、通行しですか?
水谷祐太: 。
岡村徹: え、それってでも問題になってなくないですか? で、あれば検討はできそうな気はしますね。
水谷祐太: ありがとうございます。
岡村徹: はい。はい。なので、えっと、はい。一応今僕の頭の中では人物は入ってこない想定なんですけどモデルセットし結構結構そこ大きいのでコスト上はいで計算していきます。
水谷祐太: あ、そうですね。人物はい、大丈夫です。今回は
岡村徹: はいはいはい
水谷祐太: ありがとうございます。
岡村徹: あの基本的にはあとあの何か理由をつけて300万を超えたいと思っているわけではないのでただあの意味あることもやりたいので探りたいって感じです。はい。連ブパスク言たから言って
水谷祐太: ありがとうございます。
大迫尚斗: じゃあ一旦ちょっと検討に入りつつ、ま、とはい、アリーサマーってことなので、ま、あの、4月初めから動けるにはどうしたらいいかってことも含めてちょっと考えようかなと思ます。あの、ちょ、ちょっと合わせて聞いときたいなと思ったのが、ま、あの、音社の中でや進めていくっていうこととか、ワークフローの構築っていうのはある
渡辺智美: た。あ。
大迫尚斗: 程度あの、スコープとしても重要なことだし、見せていきたいから、ま、ある程度こう、ま、これまであの予算を組みはしなかったけど投資しますっていうところに対して僕らもお答えしたいなって気持ちあるので、ど、どういうものが出てきたらワなのかなっていうことをちょっと探りたくて、今日はあの、打ち合わせを組みました
 
 
00:52:15
 
大迫尚斗: はい。で、それで言うと、えっと、なんか意外とやっぱりあの、ご期待があるのってバリエーションのところなんじゃないかなと思ってて、あの、キービジュアルが作れますっていうのは多分予定調和だし、
水谷祐太: うん。うん
大迫尚斗: ま、各1
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 個ずつのビジュアルも作れますよねっていうところは予定調和だと思うんですけど、あの、そっからバリエーションができますよね。で、アウトプットんだけできますよねみたいなことっていうのは、あの、今回300の中じゃ6個だけど、それが無限にできるんだっていうような、あの、予想をさせるみたいなことも1個価値だと思ってますと。そ、それで言うとこのバリエーションがさっき言ってた季節みたいなことがあの結構期待値だったりするんじゃないと思ってたんですけど、
岡村徹: そうね。
大迫尚斗: あのそれ以外のバリエーションっていうところワオなところっていうのがどういったことがあるのかなっていうのはちょっと聞き聞きたいなと思ったんですけど現状なんか想像できることてありますか
水谷祐太: うん。なるほど。そうですね。なんか、ま、我々の中で喋っているのは、ま、弊社も、ま、特にカナダとかは、えっと、自分自身で AI も触って、 CG も触ってみたいな中で、あの、ま、世の中のその AI クリエイティブのあの、質が上がってきてることもありますが、やろうと思えば自分たちでできなくもないっていう部分があり、ただそこのやっぱクオリティ高くできるところ
 
 
00:53:37
 
大迫尚斗: うん。
水谷祐太: っていうのがやっぱ天名なさんのと組むメリットだと思っているのでなんかそこら辺その天さんのバリエーション出るところ
大迫尚斗: うん。あ、なるほど、なるほど。
水谷祐太: が単なるその数の掛け算だけじゃないような気もしてるっていうようなとこですね。はい
大迫尚斗: あ、理解しました。えっともしかするとこれ今からの発言はオフィシャルじゃなくあの
水谷祐太: 。
大迫尚斗: いわゆる A 3チームがはってなる可能性もあるので一旦僕のからの意見ですけど例えば中
岡村徹: 全
大迫尚斗: 小空間とリアル空間ができますよとかねえねとかより取引ができますよと
水谷祐太: うん。うん。うん。うん。うん。うん
大迫尚斗: か1個は水滴ついてますよとかわかんないけどなんかそういったバリエーションの方がもしかしたらワウ
水谷祐太: 。そう、そうな気がしてます
大迫尚斗: があるってことすよね多
水谷祐太: 。ちなみにカナダ君はどどうか思いますか
金田拓海: そうですね。やっぱり僕たちだとその天さんの持ってるようなフォトの力を使った AI クリエイティブっていうのができないのでそのマさんのフォトの力を使いつつこのいろんな展開してくっていうのがバオのポイントかな
水谷祐太: うん。うん。うん
金田拓海: と思
大迫尚斗: だ、単なる見た目の季節が変わってるよってより写真の見せ方が違うよねって説明がちょっとでき
 
 
00:54:45
 
水谷祐太: 。
金田拓海: いや、いや
大迫尚斗: 方があの車内の浸透和王を注目やなんか車内の人が注目してくれるクリエイティブ作りたいなってやっぱ思ってるんでこのプロジェクトに対してそう
水谷祐太: うん。そうですね。ま、フォト、今カナダ
岡村徹: ありがとうございます。はい。
水谷祐太: がフォって言いましたけど、やっぱそのシず的な表現のやっぱその地見みたいな僕らが入れ用のないプロンプトをご存知な可能性も高いみたいのあるじゃないですか。なんかそういうところがあの、ま、
大迫尚斗: ふんふんふん。
水谷祐太: 言いワうなポイントなのかなっていう風に思いますね
大迫尚斗: あ、了解です。なんか単に背景変えるより若干指量数入れましょうってやっぱ商品絞った方がいいよね。
水谷祐太: 。うん。うん。
大迫尚斗: 300だったらみたいな可能性もあるんですけど、あのそういったところもちょっとあれ、ちょっとだけ検討した方がいい良さそうってことすよね。
水谷祐太: うん。うん。そう、そうですね。うん。うん。うん。うん。そ、そうですね。
大迫尚斗: もしかすると4個1からの1ビジュアルができ、このビジュアルのしずるカット、よりカット、引きカットができますよみたいなことが1ビジュアルで検証できるっていうのも意外と価値はあるかもしんないてことですね。はい。返しました。はい。ちょっとなんかごめんなさい。
 
 
00:56:04
 
大迫尚斗: あの、妄想を膨らましとかないとバリエーション作れないなと思ったんで、ちょっと質問してみました。
水谷祐太: ありがとうございます
大迫尚斗: はい。あの、明確に要件があるっていうよりはなんか今日多分ここで少しだけ
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 掘り下げれるといいかなと思って、ちょっとご質問させていただいたっていうことなので、なんかウントがあるからそこに対して何がやりたいんですすかって質問するんじゃなく、ここどこにが作れそうですかっていう質問がちょっとしたかったなと思ったんで、ごめんなさい。ちょっとふわっとした会話もあったかもしんないですけど、一旦持ち帰れるものがあるんじゃないかなと思ってます。
水谷祐太: ええ、ありがとうございます。じゃあちょっとその僕らの方であ、今日結構そのなんか予見定示みたいなことをしてそこに対して天さんが本当にできるのかできないかみたいなところを就職に置いちゃったのでなんかもうちょっと本当はブランドの説明とかこういうキーワードをも普段あのえコンセプトとしてやってますよとかもっとそこが本当はまネストでもいいの
大迫尚斗: あ、そうですね
水谷祐太: かもしれないご説明できた方が本当良かったんだろうなと思っていたのでなんかそこで、足りてないものとか、あの、普段
大迫尚斗: 。
水谷祐太: 作ってるクリエイティブもっと見してくださいとか、なんかご予望あれば、あの、そこに対する資料をご用意したりとかしますので、はい。ふん。
大迫尚斗: あ、オッケーです。えっと、クリエイティブハッチの際でクリエイティブに対するブリーフはいいかなと思ってます。なんで今日は多分どんな点数とかあのどういったことをされてるのかってのちょっと知りたいなと思ってました。えっと、まあなんかあのマストではないですけど追加でちょっと聞いてきたかったのはなんかもう、
 
 
00:57:32
 
水谷祐太: ふん。
大迫尚斗: え、普段うん。え、ある程度あのサイトで言うとトップキービジュアルあって、え、製品サイトで言うと製品のキービジュアルがあり、え、この後のチャンネル展開としてマストでなんかあのいわゆるカメラマンと普段さ仕事されてる時の余に入れてるビジュアルの内容を知りたい。ま、点数いわゆるなんか、
水谷祐太: ふん。ふん。ふん
大迫尚斗: ま、フリーであったりとかプロダクションと多分やられてると思うんですけど、あの、どういう
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 予件何カットぐらいみたいな話を普段はされてるのかを知りたいなと思っていて、あ、言ってること分かります。えっと、どんぐらいのアセット数を用意されてんのかっていうのをちょっと知りたいんなと思ったんですけど、みんなバラで結構作っ
水谷祐太: ああ、なるほど。なんかそれで言うとたごめんなさい。
大迫尚斗: てる感じ。あ、大丈夫
水谷祐太: またこの資料に戻っちゃうんですけど、今回、えっと、いわゆるキー
大迫尚斗: です。大丈夫です。
水谷祐太: ビジュアルと呼ばれるアセットを作ろうとした時にこのバリエーション取りたいですっていうは、ま、それ1点1点のラフカ封作ってカメラマンさんに発注してるっていうような感じです
大迫尚斗: ああ、そういうことか。だからこれに関してはラフカプをあれか、音代で作った上で、あ、こんだけ必要だよねをリしてるってことすね。
 
 
00:58:59
 
水谷祐太: 。はい。そうですね。ま、本来もう
大迫尚斗: あ、了解。
水谷祐太: 何点かやっぱあって、で、ま、予算都合であったり、時間都合であったりとかで、ま、削られ削ぎ落とされて、今これ11点ぐらいになってんのかな。え、はい。みたいな感じです
大迫尚斗: あ、理解しまった。理解しました。
水谷祐太: 。
大迫尚斗: 了解しました。じゃあ一旦なんか今のバジェットでどんぐらいできそうかっていうお持ち帰りはさせていただきますのではい。
水谷祐太: はい、ありがとうございます。
大迫尚斗: 何か追加であったら逆に質問させていただきます。はい。
水谷祐太: もちろんお願いいたします。じゃあ、えっと、一応来週のお時間も一旦頂いてはいますが、ま、スラック上のコミュニケーションで住んでしまえばそれでもちろんいいと思いますし、えっと、ま、来週もう一度あの、ま、ごめんなさい。来週っていうタイムラインが合ってるかもはてなではありますが、あの、一旦来週も実施する方向でいいのですかね
大迫尚斗: ま、来週いつだっけ?なめちゃんか。
水谷祐太: 。
渡辺智美: と来週火曜日の同じ時間ぐらいでっていますね。来週の31日の15時16時ですね。
大迫尚斗: 一旦キープしといてもらってもいいですか?一旦ちょっとキープしといてもらって。はい。どっちかというと、ま、そこもクリエイティブリーフになるのか、見積もりの説明になるのかって話になる気がするので、あの、そこまでにちょっと見積もりができたらですね、あの、説明する場にさせてもらえればと思ってます。
水谷祐太: そうですよね。はい。
渡辺智美: うん。
水谷祐太: うん。はい。
大迫尚斗: はい。ちょっと一旦今週時点でまた来週実施なのかはご連絡さし上げれと思います。はい。
水谷祐太: はい。はい。もちろん大丈夫です。ありがとうございます。すいません。
大迫尚斗: はい。あの、僕は、あの、このプロジェクトが車内で注目されてると信じてるので、ま、どういったになるのかなっていうところをちょっと設計したいなと思ってますので、引き続きよろしくお願いいたします。はい。はい。はい。
 
 
01:01:41 より後に文字起こしが終了しました

この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。