2026-03-31 14:56 GMT+9に開始された会議
参加者
岡村徹, 金田拓海, 松葉忍, 水谷祐太, 石山貴広, 大迫尚斗, 渡辺智美
文字起こし


水谷祐太: 始めちゃいましょうか。すいません
渡辺智美: ありがとうございます。えっと
水谷祐太: 。
渡辺智美: 、一応前回の打ち合わせで色々あの、今回やりたいことみたいお話いただいたので、その今回、えっと、やりたいこととあと頂いてる金額感と合わせて、ま、えっと、今回弊社の方でどのくらいの範囲ができるかっていうのをちょっと整理させていただいたので
渡辺智美: 、ま、そこのお話していきたいなと思っております
水谷祐太: はい、ありがとうございます
渡辺智美: 。はい。えっと、ちょっとじゃ、資料させていただきますね
水谷祐太: 。します
渡辺智美: 。よいしょ。
水谷祐太: 。
渡辺智美: よいしょ。こちら今見えてますかね ?
水谷祐太: はい。見えてます
渡辺智美: はい、ありがとうございます。よいしょ。一応、ま、えっと、今回の話
水谷祐太: 。
渡辺智美: としては、ま、改めていただいた資料元に余計っていうところを、ま、整理させていただいたのと、あとはもうそこに対しての政策プランですね。ま、ここが今回の話の目になってくるかなと思います。で、そこ
渡辺智美: に対して、あと、えっと、頂いた金額、あ、に対してのお見積もりと、あと体制図ですね。あ、ちょっと一瞬待ってもらってもいいですか ?
渡辺智美: すいません。えっと
渡辺智美: 、よいしょ。よいしょ
渡辺智美: 。
渡辺智美: はい。すいません。ありがとうございます。この資料、あの、打ち合わせ終わった後に改めてお送りさせていただこうかなと思ってます
渡辺智美: 。はい。で、えっと、改めて余計整理のところ、ま、ざっとお話しさせていただくと
渡辺智美: 、ま、今回その AI っていうところを活用したいっていうところにあたって転車の A 3と共に、ま、えっと、Nic ブランドの、あの、商品っていうのを使いながら、ま、広告
渡辺智美: ビジュアルの制作っていうのを、えっと、したい。で、ま、そこであの AI の活用っていうのの試作っていうのを
渡辺智美: 行いたいですよってところが今回のご依頼の内容かなと思ってます。で、ま、その際に、ま、シーズナルだったりと
渡辺智美: かバリエーションみたいな展開っていうのを通して、ま、撮影との優意性っていうのを見せれるようにして、ま、車内の新透測っていきたいよってところがご相談内容かなと思ってます。で、ま、政作内容として
渡辺智美: は、ま、AI を使用したシーズナルのビジュアル制作ってところで、ま、えっと、頂いてた4商品を、えっと、集めた、えっと、メインカット、あと商品
00:05:00
渡辺智美: 単体それぞれを撮影した、ま、5カットが撮影してきて、そこに対しての各ビジュアルなマルチソースかってところかなと思ってます。はい。で、ま、えっと、今回の、
渡辺智美: えっと、対象商品としては NOA のベーシックシリーズですね。そこにあたる
渡辺智美: ローションとエッセンスミルク、あと VC エッセンスと、えっと、クレンジングジェルのこの、えっと、4つの商品が今回の対象だと認識しています。で、ま、制作物の詳細としては使用用とは、ま、公式
渡辺智美: サイトだったり SNS 、AD だったりとかに使用していきたいですってところと、ま、スケジュールは6月のよ、今年の6月予定で納品がいいかなっていうとこですね。ちなみ
渡辺智美: にこのスケジュルって明確に6月のとかいつに使いたいみたいなってもうな何月何日から使いたいみたいなっても決まってたりされてましたっけ
渡辺智美: ?
水谷祐太: えっと、全体のカレンダー、あの、セールスカレンダー的には6月の日に開始したい。あのこのマーというこの時期物を6月5日に
渡辺智美: あ、なるほど。うん
水谷祐太: 開始するという風な一応決まっていて、えっと、ま、多少その
渡辺智美: 。
水谷祐太: 入れ込みとかがあるので、え、ま、5月中にいただくとかなんかその辺りのご相談ができたらいいのかなという風に思っておりました
渡辺智美: あ、ありがとうございます
水谷祐太: 。
渡辺智美: 。
渡辺智美: ありがとうございます。よいしょ。はい
石山貴広: y
水谷祐太: た。オッケー
渡辺智美: 。よいしょ。えっと、それにあたって、ま、えっと、今回
水谷祐太: 。
渡辺智美: 頂いた予見っていうところを、えっと、改めてインナー天と話しまして、政作プラン会話してきました。で、えっと、政策プランに関しては、ま、今回分けると2つの軸が
渡辺智美: あるかなと思ってるので、そこしていきたいなと思います。
渡辺智美: と、まずこちら A プランの方ですね。で、A プランが、ま、えっと、まず最初に、えっと、1番お話しして
渡辺智美: たコアビジュアルのところですね。はい。
渡辺智美: あ、すいません。ここちょっと文言をすません。後で直そうと思うんですけども、ま、えっと、
渡辺智美: 化粧品、ミルク、VC エッセンスと、えっと、クレンジングのこの4商品っていうのを並べて、えっと、4商品を並べたメインビジュアルっていうのを1個作りつつ、あと、あの、
渡辺智美: それぞれの、えっと、ローンとミルク、あと VC エッセンスと、えっと、クレンジングのそれぞれの単体商品っていうところを、えっと、ぶつ取りして、その仏に対しての背景を変えるっていうとところ
渡辺智美: えっとカットですね。で、あとそのコアビジュアルのこの4つの商品に
渡辺智美: 対してのえっとまた別のパターンところこのなのでとこの今つお話したこの星が付いてる画像5つっていうのはえっと基本的に今回制作させて
渡辺智美: いただける範囲かなと思ってます。で、A プランがに対し
渡辺智美: 、A プランは何かって言うと、この5つの星に対しがメインで入ってきますように対して、この単体商品がそれぞれ違うパターンも作るてとこですね
渡辺智美: 。なので、えっと、ローのまた別のブラックフライデー用の商品、えっと、ミルク
渡辺智美: のブラックフライデー用の商品と VCエスセンスのブラックフライデー用の商品と、えっと、クレンジング、ミルク、クレンジングのブラックフライデー用の商品っていうのが生成されて、あとはこの
渡辺智美: 上のアーリーサマーのここの部分ですね。この商品のを
渡辺智美: 使った簡易的な動画っていうのは1本お渡しするっていうところなので、えっと、この赤い枠っていうところを制作するっていうのがとプラン A になってます
渡辺智美: 。
岡村徹: あ、ここでじゃあちょっとだけ補足を村からさせていただきます。はい。あの、基本今渡辺がお伝えした通りではあるんですけども、まずその星が付いている上の
岡村徹: 5つと、えっと、左下のマルチソース1点ですね。っていうところは、あの、基本的
岡村徹: な、あの、ネミニにあった300万ぐらいのご予算感だ、ま、通常これぐらいかなという風に思っていつつも、多分今回皆さんとあの、どういったことができるのかってことをですね
岡村徹: 、あの、積極的にトライしたいという気持ちも含めてですね、あの赤枠のところもちょっとご提供しようかなというのが全体像になっております。
岡村徹: で、えっと、今回、あの、例えばこのプランで行った時にそのシーズナルの、えっと、コンテンツっていうことをですね、あの、拡充していけるってことをま、トライしたいので、えっと、上の5
岡村徹: つに関してはアリサマっで定めていて、あの、これご相談ではあるんですけど、あの、あの下ですね、えっと、ブラックライデーっていうところで、例えば、えっと、やっていけたらなと。
00:10:00
岡村徹: ま、そうすると1回の撮影の早々もにシーズなルっていうのをどこまで出していけるかっていうことが、ま、検証できるかなと思っております。で、かつ、えっと、コンテンツの拡充という意味では、あの、そこで作っ
岡村徹: たものを動画化するっていうこともできますので、ま、そこも今回、あの、皆さんと一緒に検証しながら作り込めたらなと思っております。で、1つあの大談大事なところで行くと、ま、上の5つに
岡村徹: 関してもそのアーリ様の世界観っていうのを、ま、きちんとこう議論しながらですね、あの、作り込んでいけるその撮影っていうものの限界、ま、例えばプロップを用意できるものとか、えっと
岡村徹: 、ま、ロケはできないじゃないと、ま、いろんなことあると思うんですけど、ま、AI ならでは表現っていうのをですね、皆さんと今回あの、突き詰めてトライしたいなというところでございます。はい。すいません。お戻します
岡村徹: 。
渡辺智美: あ、ありがとうございます。すいません。ちょっとあの、今文言が揃ってはいないんですけれども、ま、今岡村が言って
渡辺智美: くれた通りに、ま、星メインの赤枠別という感じですね。えっと、
渡辺智美: プラン B に関しては、えっと、星の付いてる、えっと、えっと、メインで確実に作ってくよってところは同じになるんですけれども、ここの下の
渡辺智美: 段が変わっているんですね。で、それが、えっと、先ほどまではそれぞれの単品商品に対し
渡辺智美: てまた別ビジュアルを作ってくってとこだったんですけど、この B プランに対し関しては1つの単体商品に対しての、えっと、バリエーションを作ってくって感じですね
渡辺智美: 。なので、えっと、今仮に入れてるんですけれども、この、えっと、ローンを1個作り
渡辺智美: ましたってなったら、そのローションに対しての、と、背景違いを作ったりとか、あとはよりのカットを作る。で、あとは、えっと、水滴カットを作って、その、えっと、商品1を使った、えっと、ムービーを
渡辺智美: 作るってとこですね。なのでこの B に関しては、えっと、より1つの商品とか1つ
渡辺智美: の撮影をしましたみたいなところからとどれくらい、えっと、バリエーションを AI で作ってけるかっていう汎用性を見れるようなプラの B プランになってます。
渡辺智美: はい。神村さんの方から補足は大丈夫そうですかね
岡村徹: あ、そうですね。はい。あの、ま、こちらに関しては、あの、1
渡辺智美: ?
岡村徹: つの商品であの、表現力っていう、ま、効果的な表現ですよね。その水滴を使ってみたりとかっていうとこですね。
岡村徹: あの、地味に撮影でやっていくと、ちょっとこう、ま、時間もかかったりするような、しず表現のようなとこを狙っていくというパターンで、え、プランをちょっとご用してるというところでございます。はい。
渡辺智美: ありがとうございます。で、ま、えっと、基本的には今回いいた、ま、ご予算だと
渡辺智美: 、ま、星のこのポイントの、えっと、ごカットだとかを、えっと、ご一緒させていただくさんが多いんですけれども、ま、今回その白さんとの、ま、検証っていうのも含めた、ま、
渡辺智美: 今後、えっと、AI をどういって活用していくのかってところも、えと、さらなる他の商品でもご一緒していきたいなというのはあるので、えっと、その通常のクレント様にご提案する内容とは、また
渡辺智美: 別にプラスアルファしてこの赤い枠っていうのをどちらか選んでいただいて検証の幅っていうのを広げていきたいなというのは思ってますってところですね。はい、ありがとう
渡辺智美: ございます。ま、えっと金額間は事前に頂いたお見積もりのえっとご予算に合わせて300万っていう風
渡辺智美: に収まるようにそれぞれ調整をしています。で、ま、えっと申し送りのところは、ま、
渡辺智美: えっと先ほど話していたところであるんですけど、ま、えっとプラの AB B ともにこの赤枠のところですね。この赤枠みたいなところに関しては、えっと、
水谷祐太: よいし
渡辺智美: 今回の特別みたいなところにはなっていますので、あの、今後ご一緒させていただくって時にはどのくらいがどのくらい、どのくらいのビジュアル化でできるのかっていうのはごお話し
渡辺智美: させていただきたいなと思ってはいるんですけれども、ま、ちょっと特別に今回は拡張してご提案させていただきたいなと思っていますところです。で、あの、ま、最後に大正にはなるんですけども、ま、
渡辺智美: 白木様は今ご参加していただいてる石山さん、水谷さん、金田さんが、えっと、メインでえと、私たちとお話しさせていただくメンバーかなと思ってます。で、アカウントは私と
渡辺智美: 大阪がメインでやらさらしていただきつつ、えっと、A 3のプロデューサーとして岡村、あと A 3のディレクターで今入ってる松葉ですね。で、えっと、今後、あの、実際に作りしてく時っていうのは、えっと、弊社の
渡辺智美: アウトディレクター入れながら、えっと、フォトグラファーマサインして撮影っていうのを進めていきたいなと思っている次第です。はい。ちょっとざ簡単にはなるんですけども、今お話しさ
渡辺智美: せていただいた内容で何か気になるところとかあれば是非お話ししていきたいなと思うんですが、いかがですかね
水谷祐太: あ、ありがとうございます。えっと、すごく、あの
渡辺智美: あ
水谷祐太: 、よくわかりきったので、えっと、ありがとうございます。色々ご検討いただきまして、えっと、1個だ、1
渡辺智美: 。
水谷祐太: 個というか、まず質問は、えっと、今、あ、基本僕のイメージは B プランで、で、ま、その商品、ま、4商品を指定し
渡辺智美: はい。
00:15:00
水谷祐太: ちゃったので、それがどこまであの、できるんだろうなっていうイメージではあったんですけど
渡辺智美: うん
水谷祐太: 、えっと、ま、なので僕のイメージは B で、えっと、そのバリエーションを検証するってのはいいのかなと思っているんですけども、えっとと、今、えっと、1番左下に書い
渡辺智美: 。
水谷祐太: ていただいている、えっと、マルチソース4商品というのは、えっと、えっと、1番左上のコアビジュアル4商品は、ま、いわゆる RE サマーをテーマにし
水谷祐太: た背景で4商品並んでいるというものになると思うんですけども、えっと、マルチソース4商品というのはどういった、えっと、変化価値
水谷祐太: になりますか
渡辺智美: あ、ここすいません。
渡辺智美: ちょっと単語揃えてなかったんですけど、基本的にこの、えっと、ブラックフライデーみたいなところをターゲットにしてるもの
水谷祐太: ああ、なるほど。なるほど
水谷祐太: 。
岡村徹: なので、あの、シズナルをですね、展開していく時のイメージみたいな持っていただいた方が価値出せるかなと思って、左下だけあのブラックフライデーバージョン残したみたいなのがいいと思ですね。
水谷祐太: うん。うん。あ、なるほどなるほど。じゃあコア
水谷祐太: ビジュアルだけで、えっと、別の季節を表現ってこういう風にできそうですよって
岡村徹: はい。
水谷祐太: いうのをご提案というか、ま、検証一緒にしていただきつつ、えっと
岡村徹: はい。
水谷祐太: 、RE 様の中で単体の商品を、ま、展開していくというようなことですね。なるほど。うん。うん。うん。うん。うん
岡村徹: そうですね。はい。言い替えるとブラックフライデーは左下だけでそれ以外は全部アリ様のイメージていうようなところです。
水谷祐太: 。なるほどです。理解しました。ありがとうございます。
岡村徹: は
水谷祐太: そうですね。あの、私はとても理解できたので、え
水谷祐太: 、石山さん、いや、カナダ君から何かありますか
石山貴広: あ、僕。あ、どうぞ。はい。
金田拓海: はい。あ、すいません。えっと、下の赤枠のところに入っているカットなんですが、あの、カメラアングルが結構変わってて、こってワンカットワンカットそのカメラで取り直すみたいな形になるのか、そこのボトル部分も
金田拓海: AI で変えるのかどちらになるのでしょうか。
渡辺智美: あ、ありがとうございます。あ、おまさんあり。はい
岡村徹: さん、どっちが現実的な1回イメージあります?なるわけでしょ
渡辺智美: 。
松葉忍: はい。えっと、あの、ワンカットだけでも展開できるんですけど、え
松葉忍: 、それぞれ多分撮影した方がクオリティは上がるので、今回のケースで言うと撮影して素材は抑えておく。で、え、その表現の部分だったりとか、え、背景の部分
松葉忍: を AI で検討していくみたいな形の方が、あ、最初のアウトプットはクオリティ高いのかなと思います。
金田拓海: ありがとうございます。
水谷祐太: あ
渡辺智美: あ、伊勢さん、先ほど何かお話途中でしたかね
水谷祐太: 。
石山貴広: あ、すいません。ちょっと冗談のところでもし
渡辺智美: 。
石山貴広: かして議論してたのかもしれないんですけど、その、えっと、マルチソースと言ってるものって、えっと、商品を4
石山貴広: 種類セットで表現するような絵作りなのか、単品の商品のバージョン違いみたいなもの想定されてるのかで言うとどっちなんだろっていうの
石山貴広: が
渡辺智美: あ、ありがとうございます。すいません。ちょっと私がすいません。ゴを整え
渡辺智美: そびれてしまったんですけど、一応今してるのは左上がアリ様に向けた、えっと、4
石山貴広: はい。
水谷祐太: か。
渡辺智美: 商品の、えっと、キービジュアル、4商品が並んだキービジュアルの作ってと、それと
石山貴広: なるほど。はい。
渡辺智美: 同じように、えっと、商品単体をそれぞれ作ってくってイメージですね。えっと、ローの
石山貴広: うん。うん。うん。うん。うん。なるほど。はい。はい。
渡辺智美: もの、ミルクのもの、VC のものとクレンジングのものっていうのはそれぞれ単品を作ります。
渡辺智美: で、その1個の商品の単品に対してのバリエーション、見せ方のバリエーション、ま、より
石山貴広: はい。
石山貴広: ああ、なるほど。
渡辺智美: だったり追バリエーションっていうのが今のこの B プランですね。はい
石山貴広: はい。理解です。はい。なるほど。なるほど。理解しまし。ああ、ありがとうございます。
岡村徹: ここマルチソースと書いって今残っているのは左下だと思うんですけど、ここは4
渡辺智美: 。
岡村徹: 商品でブラックフライデーバージョンを作るということになります。はい。
岡村徹: ます。
石山貴広: えっと、そうなった時に、えっと、最終的な出力って、えっと、この見えてる10
石山貴広: 枚みたいなイメージになるんですか?もっともっといく感じです。うん。
岡村徹: 今、えっと、最終的なアウトプット出力とは、えっと、今の見えている10点です。
岡村徹: で、ただし右下に関しては動画になっています。それ以外は静止側が
渡辺智美: あ。
石山貴広: うん。うん。うん。うん。なるほど。なるほど。理解しました。はい。
00:20:00
岡村徹: 9点ですね。なのであと動画が1点が納品密になるです。
岡村徹: はい。
石山貴広: えっと、AI
石山貴広: が開在するポイントってどこら辺になりそうですか?背景とかシーンみたいな話ですかね。あ、うん。はい。はい。うん。
岡村徹: 1つ。あさん、絶対習いますか?はい。
松葉忍: えっと、ま、分かりやすいのは背景ですね。で、えっと、あとはそのライティング、えっと、
松葉忍: ま、ライティングは基本的には撮影で、えっと、追い込んだ方が、あの、いいものはできるんですけれども、えっと、ま、ライティングの調整だったりとか、色味トーンっていったところも、あの、AI が解して
松葉忍: くるポイントかなと思います。あとはちょっとあの、ま、POC のポイントにはなるんですけれども、
松葉忍: えっと、しず表現というところで、ま、しくだったりとか、えっと、ま、水滴感だったりとか、あ、ま、あとちょっとテクスチャー感みたいなものが出るのかどうかわかんないんですけども、ま、そういった
松葉忍: ところの表現が、え、AI が解するところかなと思います
石山貴広: はい。はい。はい。
松葉忍: 。
石山貴広: 理解しました。はい。
岡村徹: あと加えるとあれですね、やはりこの精子からですね、あの一定の動画をあのうまく作れるあのいわゆる動画撮影をしなくても動画が作れ
石山貴広: うん。うん。うん。うん。うん。
岡村徹: るっていうところがま、いや価値が1つあるかなということとあとえっとそうですね、やっぱ背景のところは大きいんですけど、そもそも皆さんと撮影に入る前の段階
岡村徹: の、えっと、議論の中で、ま、AI を使って方向性ターにつげるので、ま、そこも
石山貴広: よし。うん
岡村徹: その AI のいいところに政策前ですね、議論の段階から入っていけるるっていうのはもう1
石山貴広: 。はい。はい。はい
水谷祐太: うん
岡村徹: つうん
松葉忍: ま、ある程度カ封であのイメージを掴んでいただけるるっていうところでしょうか
石山貴広: 。
岡村徹: 。そうですね。
水谷祐太: 。
松葉忍: 。
岡村徹: のプロダクトの方はあの作り込めないので先輩にそこは撮影と保管するっていうですね。方向性が見えてくるとですね。
石山貴広: うん。
石山貴広: ありがとうございます。なんか我々の方で
石山貴広: なんか体制としていた方がいい人とかってあったりするんですか ? 今3人はい。D 立てたりとかした方がいい
渡辺智美: っていうのはあれですかね。えっと、アートではい。うん。うん。うん。
石山貴広: のかなと。そういう
渡辺智美: あ、ありがとうございます。ちょっと前回お話しさせていただいて、ま、えっと通常例えば、えっと、
松葉忍: はい
石山貴広: 。
松葉忍: 。
渡辺智美: 白楽さんの中のファスの商品であの CG 今まで作らせさせていただいた時とかはクリエイティブ
石山貴広: うん
渡辺智美: ディレクターの方が白さんの方で立っていただいたりばしていたんですけれども、ま、今回に関してはその弊社
石山貴広: 。
渡辺智美: の AD とかをえっと入れながらどんなビジ合ができてくかみたいなところもちょっとあのお試しっていうかやってみたいみたいな話だったのでえっと今回に限りと
渡辺智美: 一度弊社の方のメンバーを入れようかなっていうのは考えていますとこですね。バツバサの
渡辺智美: 方で何かありますかね
松葉忍: あ、はい。あとはあの、え、ま、グラフィックを作っていくことになりますので、
渡辺智美: うん
松葉忍: え、そこの、ま、判断をしていただける方は、あ、必要なのかなと思います
石山貴広: うん。うん。
松葉忍: 。
水谷祐太: そうですね。あの、前回お話、あ、石山さんいらっしゃらなかったとこで、僕は、ま、話したことで言うと
渡辺智美: 。
石山貴広: はい。
水谷祐太: 、通常のエノーガニックの、えっと、フローで言うとうちの、ま、アートディレクターというか人がある程度描いたものをこれを作りたいんですという、えっと、ま、ご
石山貴広: うん。
水谷祐太: 依頼になるケースの方が多いとは思っているんですが、ま、今回はその検証という部分も含めて、え、えっと、ま、我々の方でいわゆる、ま、言語的な
水谷祐太: ブリーフはお渡ししますが、そこからの絵作り、アートディレクションのところから天さんにやっ
石山貴広: あ、うん。
水谷祐太: ていただき、ま、それがブれてないか、ま、我々インナーで、ま、もちろん監修というか
石山貴広: はい。うん。うん。なるほど。
水谷祐太: チェックはしていくが、え、そこのアートディレクションも含めて天さんにやっていただいて進めてみるのが今回によってとっては、ま、価値が高いかなという風に思って、なんかそういうお話の仕方をしていたという感じ
水谷祐太: です。
石山貴広: 割とその天さんが結構その、ま、こういうパターンとかこういう方向性でどうかっていう提案を我々がま、えっと、承認する形で進めていくっていうようなイメージで集めてうん。
水谷祐太: あ、そうですね。はい。岡村さんや松葉さんも私がこないだ
石山貴広: うん。うん。はい。
岡村徹: はい。ですね、あの、はい。あの、おっしゃる通りだと思ってます。
水谷祐太: 喋ったこととずれてない。大丈夫ですよね。的には。はい、ありがとうございます
岡村徹: で、あの、おそらく必要に応じて、あの、水谷さんの方から例えば、えっと、音社内
水谷祐太: 。
石山貴広: うん。うん。はい
岡村徹: のご意見を求めたりとかってのは、ま、必要に応じてしていただけるということだったんで、はい。今
石山貴広: 。はい
岡村徹: お話内容で認識そうやりません。
石山貴広: 。ありがとうございます
石山貴広: 。そうですね。僕として
00:25:00
石山貴広: はイメージはそう言わなくて大丈夫で。で、えっと、あとは費用感とか
石山貴広: ですかね。予算一覧みたいな
渡辺智美: はい。
石山貴広: のちょっと頂いてたと思うんですけど。はい
渡辺智美: あ、そうですね。よいしょ。ま、基本的に、えっと、働い300
石山貴広: 。うん。うん。うん
渡辺智美: 万ってところに合わせる形で金額っていうのは、えっと、調整はさせていただいてますね。えっと、撮影
石山貴広: 。うん
渡辺智美: に関してはワンデー想定で予定しているので、ま、えっと、ワンデーで収まる撮影
石山貴広: 。はい
渡辺智美: で行きたいなっていうところではあります
石山貴広: 。うん。ふん。ふん。なるほど
渡辺智美: 。はい
石山貴広: 。
岡村徹: で、あの、どちらかって言うと、えっと、今回のその音社のとのスコープに対して
渡辺智美: 。
岡村徹: フィットさせたというよりは、あの、通常ですね、今回導入プランでいくと、あの、これぐらいの個数計算に
石山貴広: はい。はい
岡村徹: なってるっていうのが前提にあります。で、そこで逆に、えっと、今回やるべきものを並べた時
石山貴広: 。
岡村徹: に、ま、どこまではここにはまるかなっていうのがさっきの赤枠以外になってまして、で、赤枠に関してはその導入プランにはまってはいないんですけど、あの、無費用の中で今回はあの、トライすると
水谷祐太: あ。
岡村徹: あの基のあの実行するっていうのがあります
石山貴広: はい。うん。うん。うん。うん。ああ、なるほど。委解し。これってスケジュールとかってもう見えてるですっけ?あ、そうなんですよね。
岡村徹: 。はい。
渡辺智美: あ。
水谷祐太: あ、まだケツをお伝えしてるだけですね。はい
渡辺智美: そうですねえっと、今々先ほど、えっと、5月5日にと活用してきたいみたいなことを
水谷祐太: 。
石山貴広: うん。うん。うん。うん。はい
渡辺智美: お聞きして、で、ま、なので、ま、一旦5月中みたいなところが望ましいかなっていう話をお聞きしたので
石山貴広: 。はい。うん。うん
渡辺智美: 、そこであの、それぞれのクリエイターのスケジュールがはまっていくかっていうところの今後調整か
石山貴広: 。うん
渡辺智美: なとは思ってますが、岡村さん、松葉さん的にこのスケジュール感って今々あと2ヶ月
石山貴広: 。
渡辺智美: ぐらいだと思うんですけど、現実的ではあるんですかね。
松葉忍: あのはい。現実的だと思います。あの、ちょっと忙しくなるかなって感じ。はい。はい。あ、そ、そうですね。
岡村徹: うん。あの、むちゃの話ではないかなとは思います。た、あの、結構ちゃんと刻んでかないと危ないかなぐらいです。うん。
水谷祐太: ちょそうです
石山貴広: うん。うん。
水谷祐太: 。
渡辺智美: あ、ありがとうございます。あ、
石山貴広: うん。はい。そうですね。
松葉忍: ゴールデンウィークが入るので、あの、気は抜けないぞって感じです
水谷祐太: そうですよね
渡辺智美: あ、そうです。ありがとうございます。なんか例えば B
岡村徹: こういう感じですね。
松葉忍: 。はい。
石山貴広: はい。うん。うん。
水谷祐太: 。
渡辺智美: プランにする時に赤枠よりでもね、星マークのもの先にごの品して赤をま、例えば少し遅れてがいいとかそういうのって今も々あったりってされますかね。一旦は全部お渡し。うん。うん。なるほど。あ、試しました。ありがとうございます。
石山貴広: はい。
岡村徹: うん
石山貴広: いや、この限り前回で多分各チャンネルに落としてった方が多分うまくいくと思う。
岡村徹: 。
石山貴広: うん。
石山貴広: うん。
渡辺智美: じゃあこの B プランのこのま、一旦全てを5月中にお渡し
石山貴広: はい。
渡辺智美: でするっていう形のスケジュールで、ま、ちょっと改めて弊車の方でタイムスケジュラフ引いていこうかなと思います
石山貴広: はい。はい。ました。なんか正式なお見つもりをえっといただてえっとまそれに対してま
渡辺智美: 。あ、そうです
渡辺智美: 。
石山貴広: 多分すぐ検討できるのでその検討結果を元にまっていう形で大丈夫ですかね。
渡辺智美: はい。
渡辺智美: あ、分かりました。ありがとうございます。正式の見つまりどんなに遅くて
岡村徹: 承知しました。
石山貴広: はい。あ、いう。
渡辺智美: も今週中、ま、今日明日には遅れるように準備はさせていただくのではい
石山貴広: はい、分かりました。ありがとうございました。あの、ちなみにちょっと13
渡辺智美: 。
石山貴広: ページちょっと戻ってもらってもいいですか?ごめんなさいね。の TA
渡辺智美: はい。
石山貴広: っていうのはごめんなさい。ど、どちら?あ、あ、はい、はい、はい。あ、分かりました。
渡辺智美: あ、えっと、まだ決まって誰が担当するか決まってないのでってことですね。
渡辺智美: はい。でも、あの、あとディレクターとフォトグラファーそれぞれ入れる予定ですよっていうことで今入れてるってことです。
渡辺智美: はい。
石山貴広: ああ、なるほど。なるほど。理解します。はい。
渡辺智美: はい。たじゃ
水谷祐太: 石山。あ、えっと、江山さん、これ実際の
石山貴広: あ、はい。
渡辺智美: 。
水谷祐太: キャンペーンと考えた場合に今赤枠で囲っていただいてる
石山貴広: うん。はい。
水谷祐太: ところ、ま、動画は、ま、あの、一旦省いてもいいかなと思うんですけど
石山貴広: うん。うん。うん。うん。うん。
水谷祐太: 、本来赤枠の部分がローション、ミルク、VC 、エスクレと、ま、全てに展開されているのが、ま、理想状態では
石山貴広: うん。うん。はい。はい
水谷祐太: あるじゃないですか、キャンペーンとしては。そうなった時に、ま、
石山貴広: 。そうっすね。はい
石山貴広: 。うん。うん。はい
水谷祐太: 今は300っていうあのところでお見積もりいただいているんですけども、例えばそこまで
石山貴広: 。あ
水谷祐太: 拡充した時にどのぐらいの予算感になるかみたいなことってあの多く可能性ってあるんですかね
石山貴広: 。ま、その説明できれば別に
水谷祐太: ?
石山貴広: 増えること自体は問題ないとは思ってるんですけど、その、えっ
00:30:00
水谷祐太: ふんふんふん。
石山貴広: と、なんか5月の肝がベーシックじゃなくて実は B でしたみたいな話になっちゃうと、ちょっとおかしいね、ことになっちゃうと思うんで、ま、まずその中力シリーズと
水谷祐太: うん。うん。ふん。あ、じゃあ逆にモ的であるということはそんなにあの気になんないってことですね。逆にふんふんふんふんふん。
石山貴広: 製品を、えっと、決めてる状態で確実にあの、を出したいなっていう感覚ではあります。
石山貴広: で、ちょっとその辺はい。あ、そうですね。そこに関してはそんなに気にはならない。むしろその
石山貴広: SNS とかでの表現にバリエーションが増えそうだなとかポジティブに問はいますけどね。
石山貴広: うん。
石山貴広: ただちょっとその、ま、東方マーケティングとの金があるじゃないですかなので、あ、ちょっとそことどう足並み揃えるかちょっとディスカッションした方が良さそうだなて思いました。うん。
水谷祐太: はい。そう、そうです。
水谷祐太: ま、これが多分ローションでこのバリエーションをやるのか、多分クレンジングでやるかのなんかどっち
石山貴広: うん。はい。そっすね。そうっすね。はい。じゃないですかね。うん。
水谷祐太: かまあ VC もあるのかな。ま、があるかなってとこですね。じゃあうんふん。オッケー
水谷祐太: です。じゃあ、あ、オッケーです。すいません。さんすいません。なの、
石山貴広: はい。まあ、うん、多分入液
水谷祐太: なのでごめんなさい。
水谷祐太: 今
石山貴広: ベースになる気はしているんですけど、そこら辺ちょっとなん結構影響
水谷祐太: 夏ですか ? うん。
石山貴広: 受けす。あ、でも VC になるか。VC か。クレンジング
石山貴広: 。そうね。
水谷祐太: うん。夏だともしかしたらそうか
水谷祐太: 。
石山貴広: 夏に向けて何で行くが多分多分決まってるかどうかもあるとは思うんですけどそこのそこの対応必要すね。はい。うん。それちょっとお願いします。早めに決めないとちょっと全体スケジュールそんな
水谷祐太: あ、そうですね。うん。分かり
水谷祐太: ました。はい
水谷祐太: 。はい。分かり
石山貴広: 余裕ないんで。うん。
水谷祐太: ました。ありがとうございます。じゃあ、すいません。渡辺さん、今ちょっと増やすこと
石山貴広: はい。はい。じゃあうん。
石山貴広: はい。はい。
水谷祐太: を検討した方がいいかなと思ったんです。基本は今のあのパッケージで大丈夫です。すいません
石山貴広: ままで大丈夫す。うん。うん。はい。
渡辺智美: はい。ま、ありがとうございます。はい。
水谷祐太: 。
渡辺智美: 何か天メンバーからお伝え漏れとかってありますかね
岡村徹: そうそう。ああ、そうそうですね。
石山貴広: はい。
岡村徹: あの、今お話だいてたような、えっと、もしくバリエーションを増やして、製品ごとにお数を作っていくみたいなこととかも、あの、もちろん今後、あの、ご一緒に検討できると嬉しいなと思うので、ま、まずは今回そのクオリティみたいなところがこのラインナップで見ていただいて、あの、継続して議論できるとありがたいなと思います。
石山貴広: はい、ありがとうございます。
水谷祐太: ありがとうございます。じゃあニクエスト
水谷祐太: としては見積もりいただいて、えっと、こちらからお返事をして、そ、その、えっと、実際にじゃあどういうクリエイティブにしていくかみたいなところがそのネクストていうイメージでよろしいですかね
岡村徹: そうですね、
水谷祐太: 。
岡村徹: あの、ま、アーリー様と言っても、あの、どちらかとこういう方向性を狙っていきたいみたいなことが方向性だけでからいただけるとありがたかったりとか、あの、シズルカットに関してはその製品によって違うと思うんですけど、こういうところ押したいみたいなことが文言だけでもいいだけると表現は考えるんです
水谷祐太: はい。
水谷祐太: ふ。
岡村徹: 結構あのブレがないのできると思いますのでその点はちょっと情報をいただければ
水谷祐太: はい。承知しました。ありがとうございます
岡村徹: はい。
水谷祐太: 。
渡辺智美: はい、ありがとうございます。じゃ、ちょっと今お見せしている資料はこの後お送りしつつお見積もりってメールで送った方がいいとかってありますか?スラックじゃなく?
石山貴広: ま、メールでもスラックでもどっちでも大丈夫です。はい。はい
渡辺智美: あ、本当ですか?しました。じゃあちょっとご用意できたらそちら早急にお送りさせていただきますのではい、ありがとうございます。
石山貴広: 。はい
石山貴広: 。
渡辺智美: で、ま、並行して我々の方では実際のその学中納品に向けてのスケジュール感っていうのをちょっと絶対引いてこうかなと思います。
石山貴広: はい。そち。はい
石山貴広: 。ありがとうございます。はい
渡辺智美: はい、ありがとうございます。ちょっとはい、まず予定よりは早、かなり早くではあるんですけれども、あの、皆さんの方で他メンバー含めて、えっと、何かお伝えも漏れがなければ今回のおち合わせはこれで終了させていただければと思いますが、皆さん大丈夫そうですかね?はい。
石山貴広: 。
水谷祐太: はい、大丈夫です。ありがとうございます
水谷祐太: 。
岡村徹: 大丈夫?します。
渡辺智美: ありがとうございます。はい。そしたらじゃあ、えっと、今お話ししたところもろもろ進めさせていただきますのでよろしくお願いします。はい、ありがとうございました。
水谷祐太: よろしくお願いいたします。失礼します
石山貴広: はい、よろしくお願いします。は、した。
金田拓海: ああ。
水谷祐太: 。
松葉忍: ございました。失礼いたします。
00:34:52 より後に会議が終了しました 👋
この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成されたテキストは編集できます。