よろしくお願いいたします。もともと最初に僕からお願いします。いつも、江戸内と江戸内の両方とも、戦略だと今的にコンサルをいただいていて、元々若目さんの紹介から今後としていろいろとお世話になっています。それと一つ目の機会は、一つは寺谷さんからデフとか、今後の寺谷さんからいろいろ学んでいることがめちゃくちゃあるんですけど、皆さんにもぜひそれを知っていただきたいなというのが一つと、
いつか絶対ジャパンで働いてほしいなと思っている人なので、皆さんからどういう会社かとかをぜひ質問を受けないといけないので、本職の方をわざわざお休みを取ってきていただいたら、相当熱量を持ってやってくださっているので、学びの機会にしていただければなと思っています。ありがとうございます。改めまして寺谷でございます。よろしくお願いします。
今日はちょっとですね、大変僭越ながら、戦略志向というところを皆様にもお伝えできればなと思って、少し講義を準備をさせていただいております。簡単に私の自己紹介からなんですけども、改めまして寺谷聡と申します。年齢37でございまして、
同じくらい、ちょっと上、という感じです。化粧品会社をですね、2社経験していて、1社目がいわゆる日本でもシェアが高いというような会社、2社目がもちろん全然小さいところで、ブランド責任者というのをやって、今は日経の戦略コンサルファームで働いています。得意領域はですね、エネルギーと、
地方とか地方自治体とか交換所みたいなところをメインでやっているので、化粧品大丈夫かと思うかもしれないんですけど、その辺の考え方みたいなのがお伝えできればなと思っています。はい、すみません、ちょっと座らせていただきながら、せっかく皆さん今日集まっていただいているので、なんかその、ひたすら聞くっていうよりは、なんかもう話しながら、途中でいろいろ突っ込んでいただいて、隣の人とかと話しながらやっていただければなって思っているので、
なんかもう話しながらやっていただいて、隣の人とかと話しながらやっていただいて、本当に思っています。はい、普通に喋ってくださいね。無婚禁止にしたいなぐらい。で、簡単なんですけど、なんでしょう、こういう講義とかって、一方的に私が伝えても、全然ワクワクしないじゃないですか、楽しくないので、ぜひなんか皆さんも面白おかしく、それなんか知っているのと違うんだけどとか、それってなんか、概念的にはわかっても、実際どうなのだとか、
言ってる言葉意味はわかんないんだけどって、本当にすごく止めてほしくて、それ一番やっていただいた方、本当に大変センスだからですね、ちょっとMVPを最後に、個人的に選ばせていただいて、本当に些細なですね、ちょっとプレゼントを準備させていただいている、という次第でございますので、本当に楽しくできればなと思っています。なんかまあ、普段業務忙しいと思うんですけど、改めて立ち返って、こういうことを考えてみるっていうこと、
なんか家とかで自分でやったりしても、勉強ってむずくないですか、それが正しいのかもわかんないし、なんか本とか読んでも、四角紙面で、それっぽいこと書いてあるけど、なんか違う本読んだら、違うこと書いてあったりだとか、あまり実感はわからなかったりだとか、いうようなことって多いと思うんですけど、今日はですね、そんなところも出てくると思うんですが、一つでも、なんか皆さんの業務に、お役立ていただけたらな、なんていうような、
そういうところで考えてますので、どうぞよろしくお願いします。っていうときも喋ってね。はい、まずですね、戦略思考っていうところで、戦略思考とは何ぞやっていう話なんですけども、いわゆる論理的思考って言われていて、その中には論点とか課題とか言われるんですよね。皆さんも普段、何でしょう、上長の方とか、生きるのは、
お客さんになると思うんですけども、と話すときに、結局課題何なのとか、それって本質的に、今やるべきことなのとか、逆に、これやってくださいって言われて、他のことで忙しくて、いっぱいいっぱいだよ、なんてことって、ないですか。私は日々めちゃくちゃあるんですよね。で、そこをですね、この戦略思考を用いて、正しいことに、正しくリソースを割いて、
正しい方向に向いたらいいな、なんていうふうに思っています。なので、今回の講義の中での戦略の本来の意味といいますか、今日定義したいのは、やめることを決めましょう、というお話でございます。もともと戦略っていう言葉の語源って、中国の孫子と言われるような、この、まあ、兵法家だとか、それこそ古代ギリシャの戦争から、
始まった言葉なんですよね。で、本当に、いわゆる戦争の話なんで、その場所以外で戦ったら、死ぬ、文字通り死んでしまう、って言われていた、その場所を定義することが戦略だったんですよ。なので、それ以外はやらなくていいんだ、というのが、もともとの語源ですと。はい。で、もうちょっと化粧品の文脈に落としていって、白久様ではどうなのか、というところなんですけど、
いずれね、本当に、私は皆様と共に、正道だとか、後世だとか、先にちょっと後世って私フルスなんですけど、倒してもいいの、倒していきたいなって、本当に思ってるんですね。あと、できるんじゃないかな、これ思っていますと。ただ、現状をね、じゃあ明日できるかって言ったら、もうとっととできないので、一個ずつ積み重ねていく必要があるんですけども、
何が重要かというと、連中がですね、連中に有利な自分たちのルールを作ったからなんですよね。なんとなく、普通に、何かこう、何でしょう、卸しても、流通を介しても販売して、オンラインでもいいんですけど、化粧品ってこういうものがいいとか、世の中に、なんとなく出来上がっている常識とかがあって、それって、ふと確かに言うと、おかしな話じゃないですか。
連中が作って、連中が有利なようになってるんですよね。当然、そこには、大手が作り上げてきた規模の形態ですよね。本当にお金をガンガン投資ができますよ、ということとか、組織ごとにすごい細分化された、オペレーションがすごく効率がいいですよ、なんていうことが、できる会社こそ有利な仕組みになっていると。別にこれ、化粧品業界に限って話じゃないですと。
明日、ちょっとカップ麺発売しようかなと思って、日清に勝てるかというと、勝てないんですよね。というようなお話。明日、ちょっと車作ってみようかなと言って、トヨタに勝てるかというと、勝てるわけがないんですよね。というような、連中が有利なようになっていると。なんで、そこでね、いくら頑張っても、正しく頑張っても、それが無駄になってしまっては、もったいないなと、いうことがあるので、ちゃんと、
戦うべき場所っていうのを、明確に定義することが大事ですよね、ということが言えるかと思っています。いうことなんで、既存の枠組み、まずはですね、何でしょう、一回ね、それって本当にいいんだっけと、取っ払って考えてみる、なんていうような考え方っていうのは、必要になってくるのではなかろうか、というふうに、私は必要であろうと考えていますし、いわゆるクリティカルシンキングとか、ゼロベース思考、これは、
その辺で言葉もあるぐらい、既存の枠にとらわれない考え方っていうのは、大事なんだよと、まず一回、なぜと疑ってみましょう、というようなお話でございます。
もう一回ですよ。果たして答えられるかって、ちょっと自信ないですけど、ぐらい、本質的な課題にたどり着くっていうのは、非常に重要なことで、そうすると、既存の枠組みから、ジャンプして、できることっていうのが増えてくる。だから、その一回、それって本当かな、それって何でだろう、それって違うんじゃなかろうか、っていう、大手の作った仕組みから飛び越えて、考えてみるっていうのは、非常に重要なことであるっていうのを、今日ちょっと一個、お持ち帰りいただければと思っています。
はい、ということで、既存の枠組みって、じゃあ何だっていうことで、じゃあちょっと、普段ちょっとお話するんですけど、くすねさん、これ、はてなに入る数字って、何だと思うんです?これ、ある一定の、5、ありがとうございます。3。ありがとうございます。じゃあ、他に、ごめんなさい、ちょっと、お名前、認識しておらず、申し訳ないですけど、これじゃないかっていう人います?だしみたいに使って、ごめんね。ありがとうございます。
5が、ある法則に従って、並んでるんですよね。先に言ってください。3、3、3、6、6、はい、はい、はい、ありがとうございます。多分ね、全部正解なんでしょうけど、正解なんでしょうか、ありがとうございますね。わざとらしく、私ね、矢印をね、書いたんですけどね、絶対迷うだろうなと思って、これね、えっと、5って答えると既存の、
若気味の延長線上かなっていうふうに思います。既存。で、ちょっとこれ、見方を変えると、これ、私は9だと思ってるんですよね。これ、円周率なんですよ。ああ。そう、というような、たかたか数字の羅列でも、その切り口視点を、1、5、5、5、ごめんなさい、ごめんなさい、1、5、9ね、5だと思ってて、そう、違う見方を変えると、
そういった考え方もできると、同じになっちゃった、もう1個先だったね。うん。というような、何でしょう、何事もですね、別の切り口、枠組みで考えるっていうことができると。例えば、最近ちょっと提案させていただいた、案件の中に、競合との比較っていうのを、4省限に分かれる、マッピングして、グラフといいますか、
表にするっていうのがあったんですけど、じゃあ、世の中で有名な、美容液、コスメデコルテのリポソーム、精度のアルテミウム、ランコムジェニフィック、エスティローダーの、アドバンスナイトリペアだとか、高見のスキンピールだとか、数々ありますよね。その辺って、すごい色々な、
機能を謳っていて、かつ高価格、なんていうような、切り口で言うと、もしかしたら、すごく良いよって言われるような、ゾーンに入ってくるかもしれないんですけど、一方、ある一定の顧客層にとっては、それって、自分にとっては、不要な機能、つまり機能型だったり、分かりづらい、結局何に聞くんだか、よく分かんない、何でも聞くって言ってるけど、というような、すごいダメなゾーンに入ると、
というような、セグメントの切り方も、あったりするんですよね。なんで、そういうふうに、連中の商品が、思われるように、仕向けましょう、なんていうのが、戦略。じゃあ、その戦略を考えるときに、構造っていうのを、考えていくんですよね。それが、構造の考え方、フェルミス系とかって、皆さん、言葉はご存知です。なんかね、数字を、推計するっていうような、
形なんです。先に言うと、フェルミスイテって、数字を推計するんですけども、その本質は、物事の構造か、何かける、何かける、何かける、何出てくる、その公式を作り出すっていうのが、フェルミスイテの、本質なんですけども、例えば、よく、あるのがですね、アメリカの、シカゴに、ピアノの調律師は、何人いるでしょう、っていう問題。これ、慣れるとですね、
1分ぐらいで、飛びちゃうんですよね。とか、日本に電柱って、何本あるの、だとか、有名な問題。なんで、まあ、この辺、ちょっとテクニカルな部分が、あるんですけど、その本質は、どう、それは、どういう構造によって、その数字が、成り立っているんだ、っていうのを、考えると、できると。で、その構造を考えると、その大手の隙をつくような、戦略を作っていけますよ、っていうのが、あるので、ちょっとフェルミスイテっていうのを、持ってきました。
で、せっかくなんで、やってみましょうと、先に出しちゃったな。あの、突然なんですけど、私、すごく、ラーメンが好きですね。で、特に、つけ麺が好きなんですよね。渋谷の中にですね、道元だけに、マンモスっていうお店、ご存知ですか?大好き。他の方、ご存知ない?めっちゃやってますよ。うまい。超うまいんですよ。
ちょっと、あの、すごく濃いんですけど、ちょっとご興味があったら、ぜひ。確実に並びます。というようなお店がありまして、今日はですね、そこのね、1日の売り上げを、1日で1ヶ月の売り上げを、算出してもらおうかなって、思っていますと、いろいろ構造化するんですけど、下品と、おすすめ一般の値段は、1000円としましょうと、席は10席、確かそんぐらい、8とか10とか、
10円ですよね。だとして、じゃあ、どうやってこれ考えますか?っていうのを、ちょっと1回、物を試して、皆さんにやってみましょう。これ、初めに言っときますけど、正解とかなくて。一番早いのは、ヒアリングに行って聞くっていうのが、多分、実務上の正解なんでしょうけど、これって思考の問題なんで、ちょっと1回やってみましょうと。それで紙とペンを準備してくれて、2、3人でやってもらって、
大丈夫です。いきなり、1人でいきなりっていうのを。
決めていいですよ。なるほど。イギリスの12時から、1時といえば、1時間だけの、まあ、ただ、常識的なところにしましょうか。人気店なんで。11時から、21時。21時とかにしたら、10時間で計算しやすそうですね。そんぐらいしましょうか。
絶対、こういうの苦手だ。もう、思いっきり、計算して。1人の開催時間、30分。30分くらいにして。5分くらいですね。途中で止めますね。これ、営業時間が10時間だから、1人30分で10席だから、だから、1時間で10席。
20席。そう、1時間で、20席。10時間だから、100席になる。で、単価がいくらある?1000円。やったら、一応できる。もっとありそう。人気店。もうちょい回転率よくそうか、ってことか。
え?今でもない?10分くらい。10分くらい。
1日で考えられる。そうですね。トッピング。確かに、人気店で席数が多くて、営業時間も多くて。人気店っていうのは、3回転とかもあるし、人気店だけど、じゃあ、朝1からずっと入ってる想定なのかな。
1日だ。これ1日だ。1ヶ月の営業日がある。平日、5日間ですね。ヒット週。6日間。6日間。人気店だし。
平日だとしたら、週2、3、4日、5日ってことで。24、25、26。4週だったら、26ぐらいでした。
4週間並んでて、朝からパンになる。30分って結構長いですよね。長いかもしれない。10分くらい。違う切り口考えてやる。何回にしますか?15分。時間帯でクリーンの方がいいのかもね。人気店だけど。確かに。朝のお昼が。
夜が一番混みますよね。夕方が開くはずだよね。3時から6時ぐらい。11時から2時ぐらいまでは結構。ここは確かに、1時間あたり20席の計算で。
こんなもんですかね。うん。いいかも。一番混むのここですかね。でもそこ。こことここは一緒でいいんじゃない?昼時と夜は確かに楽だろう。渋谷の人気店なめちゃダメですよ。あとは土日編ですよね。めちゃめちゃいい議論。渋谷の人気店なめちゃダメですよね。土日もやってる。そこも自由に規定していいですよね。そうですよね。計算しやすいのがいいんじゃないかな。
だから年中無休とかにしちゃったほうがやりやすくない?年中無休。年中無休にしましょう。年中無休にしよう。あと1分ぐらいしましょうか。考えると、ここは20席だから。20席かける、こことここは20席。
そういうシステムで休みまして。4時間で。ここがだいたい半分の日で。30分、80分。これが1日の、平日の1日だと。
ずっと満席みたいな。全然途中でいいです。全くできてなくてもいいんですけど、1回おしまい。1回おしまいしましょう。OK。じゃあ先にどんな感じで考えるかなんていうところを、ちょっと皆さんからは発表しづらいかなと思うんで、私からいきましょうか。ありがとうございます。こんな感じで式は作りましたと。席数かける満席率かける単価回数回転。客数関係ない。
なぜなら、このお店にお客さんが1億人来ようが、席は10席しかないから。その客数はさばけないんで、14は席数だと。そこでどれぐらいの満席になるのか。当然単価ですよね。1時間どれぐらい回転するのかというので、だいたい月に2500万ぐらいかな。半分になっちゃった。1200万ぐらい。これが1日だ。1週間だ。1200万ぐらい。
1200万ぐらいでも別にいいんじゃないですか。どうやって条件を置くかによるので。私単純にこれ。これが1週間。
通常時を満席率を7割にして。っていう話でしょ。多分私は、6時間は100%。ちょっとだけ8割にしてるけど、ほとんど満席の状態っていう風にしてた。渋谷に来ても。なんていうような。私が違うから知んないですけど、これ計算の結果なんかどうでもいいんですよ。こんなもんは、
PCにやらせた方がより正確で早いので、計算結果どうでもよくて、式をどう作るかっていう話が重要ですよっていうのが今日の論点でございまして、じゃあ次皆様からいきましょうか。じゃあ、どうしようかな。時計回りでいいですかね。じゃあ、そっち側で。
そうですよね。
なるほど。なるほど。
私は1日あたりが大体80くらいにしてる。多分それ満席率の差なのかなっていう風に思ってるので、結構近しいのかなっていう感覚です。で、多分ここから先が本当の戦略の話になってくると、じゃあ常に、なんでしょうね、渋谷の人気店で、狭いお店で、果たしてUberをやる余裕があるのかっていうところが、多分論点になってくるんでしょうね。次のステージでね。ありがとうございます。めちゃくちゃいいと思います。ありがとうございます。では、拍手をしましょうか。
次どうでしょう。1分くらいで説明していただける方。じゃあ、そちらのチームお願いします。まずピーク時と通常時を設けていて、ピーク時が5時間、通常時が5時間、10時間を設けたとしていて、ピーク時は満席率が100%、通常時はピーク時の70%と計算しています。なので、ピーク時は1時間に来客者数40人、通常時は30人という風にざっくり置いていて、
通常時は30人×5時間×1000で20万。通常時は30人×5時間×1000で15万なので、1日あたり40万円の売上がというとして、単純にそれを30かけして、1200万。土日のピークみたいなものは考慮していないです。という計算をします。だいたい、席数、どんな式だったんだっけ?何席率?
席、回転率が1人15分で考えているので、式でって聞かれたら何て答えます?式でって言われたら、60÷…数字じゃなくて要素がいいですよ。席数×とか。数字入れてくれてると思うんですけど、多分ね、伺ってると、
単価×席数×回転×、これも満席率に近いのか、満席率と回転が近しいのかもしれないんですけど、なんていうところなのかなって思ったので、結構近いんじゃないかなっていう感覚を受けたんですが。ピーク時間帯×回転率。
7割にして、回転率が違うっていう話。そうですね。ありがとうございます。これが多分普段の議論で起こるんですよね。どういう論点設計、論理設計にしたのかっていうと、例えば意見が違う人とどの部分が違うのかっていうのが発見しやすいので、本質的な課題を解決しやすい、そういう議論になる。これが論点設計ってこの後に言うんですけど、
聞きながら自分たちがどこが違うのかっていうのが発見できるっていうのが、多分めっちゃ重要なお話なんで、めっちゃ良かったと思います。ありがとうございます。
ありがとうございます。結構あれですよね、要素の設計っていうのは、
設計あって、見てますよね。本当は積数じゃなくて、来客数とか人数みたいなことを言っていくと、いやいや人数じゃないんですよって話をしようと思ってたんですけど、先にちゃんと積数のところっていうのを押さえていただいているので、めっちゃ良いなって思いました。すごいですね。きっかけようと思ったんですけどね。ありがとうございます。じゃあどうでしょう。いきましょうか。
じゃあ先にどうぞ。ちょっとすみません、自信ないので先にいきます。ほとんど要素は一緒のところで、ピーク時とピーク時じゃないとき。ピーク時じゃないときの満席率を50%にしているっていう感じです。もう一つだけ違うポイントだと、平日休日で満席率を変えているっていう感じで、平日だとピークじゃないとき50%の満席率にしていて、土日はずっと満席なので100%にしています。
それで大体結果が550万くらいっていう感じにしました。なので満席率やり方の変数を平日休日でちょっと分けたっていう感じです。なるほど。ありがとうございます。実際そうなんでしょうね。きっとそうなんでしょうね。正しく出してくださいって言ったらめっちゃ正解になると思います。計算めっちゃめんどくないですか。めっちゃめんどくないです。私だったらはしょっちゃいます。というようなこと。実際PCでやるとすぐやってくれるので、
問題ないかなと思うので、ぜひですね、構造の作り方はかなり似ているからいいかなと思います。大変だったかなって単純に思いました。ありがとうございます。いいんじゃないですか。皆さん楽しみですね。ありがとうございます。じゃあラスト2組、3組でしょうか。じゃあお願いします。
座席、助手席かける、点率から出した1日あたりの人数かける、営業時間かける日数でお願いします。はい。いいですね。ちなみにいくらくらいになりました?900万くらい。900万くらい。そうだね。頑張ってください。ってことはやっぱりその辺皆さん抑えられてるんでしょうね。そういう計算になるかな。ありがとうございます。でも非常に説明含めて式が明確でいいですね。
多分普段一緒に議論とかしてると、すごくクリアにディスカッションができるのかなって個人的には感じました。ありがとうございます。じゃあお願いします。売り上げも2ヶ月くらいの売り上げで750万で出していて、厚けめしかないお店という風に仮定して計算してます。
はい。
おかげで出して750万で出ました。ありがとうございます。大体そこに集約されますよね。ただ式も構造もしっかりしてるので、いい感じなんじゃないかなって思います。多分この後、じゃあこのお店の売り上げを伸ばすためには課題って何でしょうか?なんていうような話になってくるんですよね。
満席率の話をしてもらいましたけど、じゃあそこが7割とか6割の時間帯があるんだったら、そこを埋める施策って何かあるのかだとか。やはり利益を出していこうという話だったら、じゃあこれ、この売り上げを維持したまんま、いわゆるオペレーションコストを下げるためにどんなアクションができるのかだとか、そこが論点になってくる。
というようになるっていうお話なんですよね。なのでその式は、ぜひどんな業務でも作ってもらいたいななんていうふうに思っています。ありがとうございました。
ありがとうございました。ありがとうございます。たぶん一番これ全ての要素を出していただいたかなというふうに思います。ということで、皆さんその辺は素晴らしく計算ができて、あれかな、この会社の入社とかでいろいろやるのかな、ケースとフェルミって。
すごい余談ですけど、コンサルトの面接では100%出るんですよね。フェルミは出ないけど、最近はケースは出る。一部の超大手の1日だけとかだと出なかったりもしますが、まず出る。ちなみに私の現職のところは、
ケース面接で、なんだっけな、150分、160分やらされたのかな。地獄ですよ。一生詰められるっていうね。
アレクサだ、アレクサ。アレクサの売り上げを上げるには。っていうのが1問目。2問目が、ドンキホーテを運営している会社PPIHが、新たに駐車場を活かしたカーシェアビジネスを展開しようとしています。その時の初回提案に持っていく論点設計をしなさいっていう。
次回に資料を作ってプレゼント。つらいよね。すごい不快でしたよ。あとすげえ文句言いましょう。何回言っても、ふーんしか、だからさしか言われないっていうね。でも実際の現場って、そういうこともあったり、皆さんがもっとシビアに、消費者がいるわけじゃないですか。消費者が一番シビアですからね。
何も言わずに買わなくなるんですよ。とんでもない話ですよね。ある日家帰ったら、もう一緒に住んでる人がいないっていう話ですよね。というような、シビアな世界なんで、よっぽど皆様の方が、日々を送っていますし、そういう設計って大事になってくるんだな、ということでございます。じゃあ、ここは大丈夫だなっていうのは、改めて確認させていただいたので、進めると、この、
何をしていきたいか、ということなんですけど、構造分解したときに、要は大手の資格っていうのを見つけていきましょうね、ということを言いたいと思っていますと。今まで話していた、大手の仕組みっていうのは、大手が勝てるように、大手というか、既存の事業者が勝てるようになっていますと。そこから、その資格をつけるような、論点、課題、解くべき問いっていうのを、
非常に重要になってきますよね。だから、この分解って非常に大事なんだよ、っていう話なんですよ。なので、普段、この戦略思考とか、論理的思考が得意な人っていうのは、資料に、資格の枠がいっぱいあると思うんですよね。なんていうように、構造を絶対分解して、ここだっていう、自分たちが勝てるのはここだっていうのを、見つけるための作業だと思ってください。
例えば、絶対にできないことで言ったら、パーソナライズって、大手は絶対できないですよね。じゃあ、青のビオレがパーソナライズできることは、できるわけがないですよね。だってテスト生産って3万個とか言ってましたよ。頭おかしい量ですよね。だとか。その昔の、じゃあ、資生堂のつなぎで、パーソナライズって言われたら、できるわけがないですよね。CMの媒体量だけで、あれ年間いくらですか。
100億弱って言ってましたよ。だから、あんなことになっちゃうんでしょうけどね。なんていうようなことが、ガンガンやってくる経済原理とか、要は規模ですよね。規模の原理で攻めてこられるところの、間を縫って、じゃあ、向こうができない変数っていうのを、見つけ出すことって重要ですよね。
じゃあ、それをさらに深掘っていきましょうと、何かここは勝てるんじゃなかろうか、というポイントが見つかりましたと。という時に、ここからが、今日、後で話しますっていうふうに申し上げた、重要点、論点設計ですよね。意思を特定していきましょうね、というお話でございます。今、多分、いろんな事象に向き合って、それを解決する、いく日々だと思うんですけども、その裏には、ボトルネックと、ボトルネックって、
わかります?ここですよね、ここ。何か物事の流れを、こうやって疎開する要因ですけども、それが真のイシューなんていうふうに呼びます。その真のボトルネックっていうのを、見つけ出して、そこを解決していこうよ、というようなお話なんですね。それを見つけるために、どういう作業が必要かというと、
例えば、売上が今悪いから、売上を上げよう、というような打ち手だと、これって真のボトルネックに、させていないと。売上の構造を分解すると、客数×客単価×購入点数×一品単価、それが各チャンネルごと、オンラインとオフラインに分かれている、
オンラインとオフラインでも各チャンネルに分かれます、なんていうような構造になって、その中でどこの売上が落ちているんだ、全然対はないですけど、例えば、じゃあどうでしょう、バラエティショップが非常に落ちているんだ、というふうに見てみると、じゃあバラエティショップで、でも、いやいや、見てみたら、客数は変わってないぞ、ということは単価かな、だとか。逆に、売上がすごい伸びていても、
ちょっとめっちゃ伸びているんだ、というときに、じゃあ我々が伸びていない理由って何なんだ、だとか。そういった真のボトルネックというのを、ぜひ深掘っていただきたいな、と思っているので、なんで、なぜ誤解、なんていうような、トヨタじゃないですけども、問いの設計、自分に自問自答するというのは、非常に重要になってきますよ、というようなお話でございます。ここから、少しそれを、今、売上というような、
対社会に向けてというお話をしましたけど、皆様の業務に落とし込んで、ちょっと考えていきたいな、というふうに思っていますと、モスクワ法って言うんですけど、この公式を覚えてください、ということは全くいらないですと。この方法は、どうでもいいですと。重要なのは、多分、重要度と緊急度の4証言、なんていうふうに、業務よく分かれるのは、分けられると言いますけども、
重要だけど後回し、あれば、まあ、いいよねと。今回、絶対やりません、というような、物事に優先順位というのが、立てられますよね、というお話。これね、今日、多分、聞いてみると、当たり前じゃん、ということ、多分、めっちゃあるんですけど、これ、日々意識しながらやると、実は、非難の技で、なかなかできないですよね。多分、あと、実務上は、本当は、やったらすぐ終わること、なんていうことを、先にやったりしますと。
それは、全然、重要なことなんで、実務上は、ぜひ、そうしてください。なんですが、重要なのは、これ、見極めることですと。で、さらに、特に言いたいのが、この、じゃあ、一番上、マストハブ、絶対に必要だ、ということが、皆さんで、バラバラだったら、これが、一番厄介ですと。で、いろんな、組織の倫理だとか、要は、評価だとか、背負っている、社会的責任って、違うと思うんですよ。
それぞれの部署、皆さんも全員。で、なると、この、絶対に必要である、ということが、業務に落とし込むと、実は、違ったり、しちゃいますと。厄介ですよね。そう、私の、前職も、前々職もですね、よくあったのが、特に前々職かな、いわゆる、営業、販売会社っていうのは、別にありまして、その、ブランド側の組織っていうのは、本体、
の、株式会社構成、直下にあったんですけども、単純に言うとですね、営業部隊とは、死ぬほど仲が悪いんですね。取り扱ってたブランドといいますか、自分が日本市場のリーダーをやっていたのが、コスメデコルテっていうブランドなんですけども、後でちょっとお話ししますが、デコルテはですね、構成で唯一利益を出している、ブランドで、会社の核になっていて、かつ、グローバル展開、一番いい時で、
全世界で1000億、日本ではそのうち400億ぐらいのブランドなんですけど、要は、ブランドっていうものを、経営の資産として取り扱う我々と、販売会社は、今この瞬間、売れればいい。しょうがないですよね、そういう評価制度になっているから、その人たちが悪いわけでもなんでもなくて、5年、10年先の、会社の経営資産を形成しようとしている我々と、今この瞬間、売りたいっていうのは、やり方が全然違うと。だから、
リポソームっていう美容液があるんですけど、1本買うと、ラミネートのサンプルをですね、60個プレゼントしますっていう企画を、持ってきた営業がいましてですね、割れれば無事無用です。2ヶ月分と。ふざけるんじゃないと。でも、そうすると売れるんです。何が悪いんですかっていうので、いつも戦うわけですよ。私はさらに言うと、クリエイティブの担当だったので、販売会社の方で作るもののチェックとかを全部するんですけど、ふざけんなと。
出せるわけないだろうと。でも、これやると売れるんです。っていうようなことが日々あるわけですね。で、向こうは向こうで、私ね、全然間違ってると、1ミリも思ってない。向こうの倫理は正解。向こうの絶対に必要なことと、こっちの絶対に必要なことっていうのが違うっていうのが、これは厄介。どっちも正しいと思っているし、真面目に頑張っているからですと。それだけどうしたかっていうと、いろんなことがあると思うんですけど、
コスメデコルテ、デコルテが世の中で売れている理由っていうのは、一体何なのかっていうのを分解していくと、こういうやり方があるよね。ここが重要だよねっていうような論点に行き着くと。じゃあデコルテが、いわゆる安売りですよね。2ヶ月後にもらえるっていうことをして、本当に売れるんだろうかと。それを求める人っていうのは、百貨店に来ますかっていうところから始まると。だったら同じ金があるんだったら、美容スタッフのインセンティブに回して、せっかく頑張ってくれるの方が、もしかしたらいいかもねっていう、
そういうような論点に落ち着いたっていうようなこともあったりするので、この構造分解とかやること、やらないことを決めるっていうのは、非常に密接な関係値にあるので、これを考えるときにもしっかり構造分解をして、握り合いっていうのを行っていただければなって思います。そして次に、これも業務のお話。聞いたこともあるかもしれないですけど、ライセスコーなんていうふうに言われますね。
どうでもいいので覚える必要は全くないんですけども、要は自分たちの持っている人的リソースも含めた資産をどれぐらい投下して、何を得れるのかっていうのを、ちゃんと資産をしましょうね、数値化しろっていう意味では全くないです。それが重要ですよねっていうお話なんですね。言うまでもなく、少ない労力で高い成果を出すっていうのが一番重要です。それには言うまでもないですよね。
さっき、もしかしたら絶対に必要なことで、めちゃくちゃ労力かけても、もしかしたら今はほんの少しの影響かもしれない。でもそれが将来的に目を出せるかもしれない。なんてこともあるかもしれない。なんですが、これも要は分解をして考えてくださいねっていうのが重要ですと。なんとなく日々の業務に終われると、これは今ちょっと自分に言い聞かせてるんですけど、
頑張って何とかOKもらうまで、時間かけてもやってみるみたいなことになりがちなんですよね。頑張ってるから。なんですけど、その注ぎ込んだいわゆる人的リソースが一体何を生むのかっていうのは、一回冷静に考えて、そこで資源の分配をしてみるっていうのは非常に重要なことであろうというふうに思っていますと。それを概念的には分かったけどどうすればいいのっていうときに、
先にですね、今自分がやってるタスクとか業務の、これはよく私も注意をされる点なんですけども、全体を見てみろということをよく言われます。資料80ページ100ページだったら、まずこの部分を一生懸命、この章を作り込むのではなくて、100ページ分全部プロットしてみて、構成を考えてみると。
一番かけるとか、ここはそれを補助する重要な下だから時間をかけるというふうに、業務の全体像を見ながら、そのかける労力っていうのをこうやって割り振っていくというようなことが重要なので、これも忙しいとなかなか見失いないがちになるんですけども、そういった観点でやることやらないことでかける投資を分配していくと良いのではなかろうかというふうに考えています。
ここからちょっと、今業務の話と、その前一体戦略って何なんだ、既存のルールに乗っちゃダメだよね、構造分解なんていう話をしましたが、世の中でルールをぶっ壊した例なんていうのをちょっと挙げていこうかなというふうに思っています。キャディの例、キャドデータって皆さん分かります?VMDとかやってると詳しくなるのかなと思うんですけど、
要は図面のデータですね、3Dの図面のデータなんていうようなものがございますと、何か物事、物を作るときに、この図面設計図って当たり前ですけど必要ですよね。縦が何センチ、横が何センチ、奥行きがあってこういう構図でみたいなことが、キャドデータっていう3Dデータがあるんですけど、その昔ですね、キャドデータって大手の製造業、
車で思い浮かべましょうか。車を作るときっていろんな部品からなってますよね。本当に数百数千となるような巨大なコングリムリットが出来上がってて、子会社と連結構造、子会社というか、支配受けとかの連結構造になっているんですけども、そのネジ1個とかを作るのに、どこにこれを依頼したらいいんだっていうと、
そのメーカーが、いやーこのネジだったらね、あのメーカーが、あの製造メーカーがいいよ、工場がいいよっていうので、電源ファックスに依存してですね、営業の感とか経験に依存した、そういった依頼の構造だったんですよね。それでも成り立たせたんであるし、いいのかなって思う部分もあるんですけど、めっちゃ効率があるんですよ。だってその人いなくなったらどないすんねんっていう話なんですよね。
会社としてもそれが慣れずに蓄積化されないので、どこでどういう依頼をして、どういうアウトプットが出てきて、それがどういう成果に行き着いたかって見えないんですよね。だからこれがね、何十年も普通だったんですよ。
このCADデータっていうのはですね、統一されてない。いろんなその工場、会社がいろんな独自のやり方でですね、バラバラで持ってましたと。めちゃくちゃ分かりづらいですね。それを一定の自分たちのアルゴリズムを作って、解析分析して蓄積をしたんですね。要はデータ化、試算化したと。今ね、これSaaS化してるんで、もう使えるような世間一般的にデータになってるんですけど、
要は蓄積したことによって、どんな自動車メーカーでも、これを作りたい、こういう部品を作りたいっていったときに、最適な工場だったりをパッて検索できるようにしましたと。独自のマッチングできるようにしましたっていうような構造破壊を行ったと。こういうようなことなんですよね。なんで、ファクト、電話、営業の間っていう、非効率、気合わりないようなことがなくなって、
誰でもいつでも最適な下請け先に製造の依頼を出せるようになった。そういう仕組みを作り上げたよっていうようなことが、構造破壊につながったというようなお話でした。他にもすごい有名な話だと、ジーンズとかモンキーフリップ、メガネの話なんですけども、とかは有名な例かなというふうに思っていますと。
このメガネのワンプライスで、メガネっていうようなものをもっと日常に落とし込んだ、カジュアルにファッションに落とし込んだというような功績を持つ会社ですけど、その昔、メガネってそもそも医療機器なんですよね。だからフレームとレンズが別で、めちゃめちゃ高価なもんでしたというようなところから、それをワンプライスで落とし込んだよというようなゼロベースの思考で、新たな市場に移籍を投じた。
というか、いわゆるメガネにめちゃくちゃ派手なものとかっていうのは、求めない世間の風潮に全然逆らって尖った個性だったりを打ち出して、大手では絶対やらないような、いわゆるこれこそパーソナライズですよね。
結局、やったことは様々なんですけども、もともとの業界にあった監修とかルールっていうのを、それって本当にそうなんだろうかと疑問を持って一石を投じて、やるべきことに集中した結果、新たな論点で自分たちがゲームのルールを作り上げたというような例なんですよね。他にもこんな例っていっぱいあると思うんですけども、ぜひですね、
市政党の作ったルール、厚生が作ったルール、顔の作ったルールなんて乗る必要は全くなくて、市徳さんが独自のルールっていうことを作り上げていければ、パイオニアになって独占市場になるかなというふうに思っているので、ぜひですね、疑ってみるなんていうのを大事にしていきたいなって思っています。
はい、ありがとうございます。
普通に考えたら、左下なんですよね。普通に考えたら、大谷翔平さんってそこそこ有名らしいんですよね。人気もあってね。ありがとうございます。全然突っ込んでもらって大丈夫です。超有名人だから、普通に考えたら、よし、せっかくこの人を使うんだから、世の中にガンガン発信して、リーチ認知とって、たくさん売上に結びつけようって、
思うのが普通。たくさんお客さんに届けるんだったら、当然、地上波とウェブの広告みたいなことに投資をしようというのが普通の発想だったらしいです。なんですけど、そのいわゆる既存のルール、それはひねくれているので、すごく嫌いで、何か逆立ってやろうと当時は思ったんですね。
現人が考えるとですね、全然面白くないなということなんで、もっと大きな、日本の借金に影響を与えるような話題の作り方って、そんなことじゃできないな、もっと違う方法はないのかなと考えました。ということで、実はですね、ウェブの広告の投資額0円というような、いかれた企画を立ち上げて、社内のですね、あれは322回に起こられたかな。
322回を1ミリも入れなかったんですけど。という企画を立ち上げたと。ただ、勝ち筋はちょっとあったんですよね。大谷翔平さんを取り巻くメディアの収益構造というところにちょっと目をつけたと。
というのを作らなきゃいけないと。視聴率の高い番組を作るためには、いわゆる旬だとか、面白いだとか、コンテンツを制作しなきゃいけない。だから制作費がかかります。でも視聴率になってかかってくるんだったら、広告費になるので、そこの制作費はどれだけかけてもいいです。というような、こういう構造なんですよね。で、その構造から言うとき、大谷翔平さんって実はすげえ不効率で、あの人って、小僧権。実はアメリカにあるんですよ。
当時23年の話で、ロサンゼルスのエンゼルスかな、当時の23層にあったんですけど、ってなると日本のメディアが使うには、そこにガンガンガンガン人を派遣して施設を作って、自分たちで取材とかをする許可も取ってしなきゃいけないかと。もしくは海外から毎回毎回大谷さんの映像素材を買い付けなきゃいけないと、どっちかなんですね。
だいたい前者っていうのは結構難しいので、ポイントポイントで取材にいい人が行ったりっていうことに留まっていたので、基本的にはこうして。どうなのかというと、あんだけ毎日大谷ハラスメントって言われるぐらい、大谷さんのニュースでめっちゃ流れるじゃないですか。あれは数字取れるからなんですけど、いい加減にしろってずっと思ってたんですけどね。あれは毎度毎度、あの動く大谷さん、映像の大谷さんを買ってるんですよ。バカ高い。
でもメディアの責任としてやらなきゃいけないと。そこに目をつけて、じゃあ動く大谷さんは我々がメーカーが作りますと。なぜなら契約してるから。3年契約40億円っていう広告費なんですけど。なのであなた方メディアはその代わりしっかりそれを流してください。お互いウィンウィンですよねっていうようなことですね。
そうやってこそこそ手を回してですね、握り合ったと。そうなるとメディア側っていうのは、赤い高い大谷さんをメーカーの金で流せる。こっちはそれが拡散できるから非常にラッキーだっていうので、そういったメディアの収益構造の穴をついたんですよね。なかなか化粧品業界ではやらないような悪戯やり方だったと思うんですけど。
何だと。当時大谷さんはですね、当時と今もさわやかなスポーツマンで、本当に一生懸命努力をしてきて、小学生の頃からの未来マンダラじゃないですけど、将来こういうふうになりたいですみたいな、漫画みたいな人ですよね。
そういった人たちの方にずっと寄せるクリエイティブにしたんですよね。それが世間のいわゆる認識を裏切って、インパクトを与える。しかもそういう大谷さんを、そんな大谷さんもあんだけ美しくしてしまうコスメデポルテってすごいブランドなんだということを、世の社会に浸透させたくて、そういう構造を作ったということでございましたので、じゃあそれってレベルで伝わらない。
やっぱりメディアを通じて発信をしたいなって思った時に、何をやったかというと、知っている人は結論やったんですよ。なんですけど、1億もかけてね、この時。めちゃくちゃ少ない金額でやったと。何が欲しかったかというとですね、テレビシリーズを作りますとかやりますっていうニュース性だけ。そのためだけにやったので、最低金額でやったんですよね。
めちゃくちゃ金かけたのが、本当に北は北海道、南は鹿児島までやったかな。あらゆる百貨店の壁面だとか、垂れ幕、でっかい垂れ幕、懸垂幕だとか、いわゆる屋外広告って言われるOOHですね。アウトオブホームの広告をジャックしまくったんですよ。ラグジュアリーって言われるような位置に。
いつも深夜から工事が入るから、取材に行ってくれっていうのをばらまき散らしたんですよね。の結果、テレビCMに相まって、こんな広告をやるコスメデコルテ、新たな大谷さんの一面、ほらこんなに出てますよっていうテレビのパブリシティ、取材がたくさん取れて、広告投資約1億円で、広告換算額7億円のキャンペーンだったんですよ。
そういう構造を作り上げたというようなお話です。先ほど言ったように、これめちゃめちゃ理解は得れませんでした。多分今でも何で売れたかよくわかってない人いっぱいいると思います。大谷さんのおかげって言ってる人もいっぱいあります。なんですけど、これもメディアの収益構造の穴をしっかりつけば、他の化粧品メーカーがやらないような、そういった拡散性っていうのも出せるんですよね。
これもメディアの収益構造の穴をしっかりつけば、他の化粧品メーカーがやらないような、そういった拡散性っていうのも出せるんですよね。なので、やっぱり構造化して、どこがポイントなのかを考えましょうねっていうようなお話でございました。
はい、じゃあもう終盤なんですけど、さっきフェルミス推定で構造化の実践をしてもらったんですけど、次に戦略を考えてみたいなと思っていますと、これどうですかね。業界5番手のオンライン英会話スクール。業界5番手のオンライン英会話スクール、どこですかって言ったら、
出ないですよね。私も分からないです。何かあるんでしょうね、きっとね。ここが勝ち残るための戦略っていうのを考えてプレゼンしてほしいなと思っているんです。ここまで戦略っていろいろ話してきましたね。ルーブもたくさんあると思います。既存の枠組みから飛び越えちゃいましょうと。構造を分解して考えましょう。そこからどこをやるのかっていうのを決めましょう。
その中にある真のボトルネックを考えましょう。やることやらないことっていうのを決めましょうというようなお話を前提してきたんですけど、そのまとめとしてちょっとここを考えていただきたいなと思っていますと。下がちょっとヒントね。売上でも収益でもいいんですけど、どんな構造なんですかね、英会話スクールって。とか、オンライン英会話って誰がお客さんなんですかね。業界5番って言ったら1番、2番、3番がいるんでしょうね。
なんで強いの?なんでしょうね。何やってるんでしょうね。とか、あと駆け残るっていうふうに言ったんですけど、駆け残るって何でしょうか。これ定義してくださいと。これちなみにオンライン英会話っていうところを置き換えたら、化粧品も全然使えるような思考回路だと思うんで、ちょっとやってみましょうか。どうでしょうか。いけそう。いけそう。さっきのグレープで5分ぐらいでお願いします。
お願いします。ちなみに、先婚かなんかで実際あった問題ですね。
100億ぐらいで、1位が500億ぐらいにして。
