全部話していると時間がないので、事前に一回皆さんにもこれは読んでもらっている認識で、
認識層があるポイントとか一回なさそうだという前提なんですけど、ここについては皆さんも全て読んで理解いただいているというところは大丈夫ですか?大丈夫です。皆さんもいろいろ個別にいただいてありがとうございました。これ全部一回一回おのおの話していると、それもなかなか30分という中だと難しくなってしまうので、
最後に進行中もどういう内容で進行しているかだったりとか、
何が決まっていて何が決まっていないかみたいな、これも資料とセットで格納がされていなくて、何かあったときに毎回確認が出戻りが発生してしまっていたというところがあったかなと思います。ここはこの後詳細はみんなで話せればと思っています。
社外代理店と話したから、うちの中の認識不足。その前提です。割合としては大きいなと思う。社内でできていないから代理店とも一致できていないという認識ですね。別途の話で2つ、これは議論なしで確定させようと思っていて、今回最後良くなかったのが、ハードな交渉事項があったと思うんですけど、
いわゆる上の人同士の会話とか、責任者同士の会話とかだったら、ハードな話もしていいと思うんですけど、実動してもらっている人とか一人一人からすると、それがあまり良い印象を持たれない可能性も十分あるので、こちらからももし向こうが超落ち度が、仮に今後あった場合でも、基本的には管理職だったりとか、責任者クラスのみの場でこういう話をしようというのは、
となっています。あともう1個は、契約や支払いの基本ルールは、これはちょっと関係ない話だったなと思っていて、本来イレギュラーも何もないというのがベースです。支払いは通常契約後ではないと支払いができないので、過去どういうルールであれ、基本今後は変えないという前提でいきましょう。もう1個、これはゆうすけとかから来ていた話で、契約は時と場合なのは今後全然変わらないので、
事前と事務所、あとは法務それぞれに、こういう作業の場合はどうすればいいのかという、立て付けから聞くというのを、当たり前の行動にしていきたいです。こういう場合はこれでいいみたいなルールというよりは、毎回多分ツドツド起きるんですけど、多分事前にこういう相談をすべきという話が、誰も認識ができていなかったというのが課題なので、今後は具体的にと起用が決まるタイミングで、この相談からまずは知らすというのを、徹底したいというふうに思っています。
でもここって結構現実的じゃないと思っていて、今後もこれを、例えばゆうすけ以外の人間がやるとしても、結構ここの難易度って、地盤を使うから、体制的にもう少し、経営本部含めて何かしらやらないと思った以上に、
ここで結構大半の時間を占めてしまうから、そのあたりも、ゆうすけがとかじゃなくて、チーム体制の中でも、もうちょっとここに対して、専門的なスキルがある人とか、
進行メンバーと分け、いわゆるPMとは分けるのか、プロジェクト責任者とかを分けるとかをしないと、結構現実、キャスティングの知識もいるし、契約の知識もいるし、社内、社外のコミュニケーションもいるから、ここは結構、今の視力でここを一人で担える人は、ちょっと現実的にはないのかなとは思っている。そうすると具体的な提案ありますか?
経営本部の中でも、人のポジションを、分かんないけど、今だと言うと松島さんしかいないから、全部が電通と事例を集めるという作業からだと、結構時間がかかると思うから、ある程度視力としてのフォーマットみたいなところを、経営管理とホームで、ある程度形を作った上で、うちとしての意見を電通側にも言える立場にもなっていかないと、
電通と事務所サイドの効いて、うちがそれを、CA本部に行くっていうのは、うちも結構守りのスタンス、サイバーとしても守りのスタンスではあるから、もうちょっと固めておいた方が、いいんじゃないかなって思った。それをプロジェクトメンバーの一人に最初からやるのは、難易度がちょっと高いかも。
確かに契約のところは、先に支払いに関してはルールが決まって、サイバーの本体と、視力でのルールが違うみたいなこととか、どうするかみたいなことが、あらかじめ決まっていると、すごいやりやすかったなと思いました。視力ルール、CAルール、電通ルール、事務所ルールで、大きく4つあるんだよね。
当たり前がうちが当たり前じゃないし、うちが当たり前が向こうがっていう、紙、ハンコ問題を含めて。
支払いに関してとかは、結構あらかじめ決めれるなと思っていて、そこは結構明確に決めたいなと思いました。最初町島さんに聞いたときに、それは主力としては普通に考えると、キャッシュが一気に出てくるのがきつい、みたいなことを言われて、それはもちろんそうなんですけど、実際サイバー本体は、そういうふうに電通と契約していたりとかがあったので、
支払いに関するルールみたいなものが明確に決められたら、よかったなと思いました。ちょっと難しい部分もあると思うんですけど。ルールは俺はちょっと正直むずいと思うな。ケースバイケースではあるから。
それはじゃないですか?決まってたって何?具体的に?
それが把握していなかっただけなのか、主力と本体は切り離して、支払いの取引がそもそもできたのかが、分からなかったので。そうです、そうです。事実で言うと、そうしたら、例えば、今後は一旦、自分たちの裏技とか置いといて、全部CLに乗っ取る。何か矛盾が起きたら、CLに乗っ取る。終わり。それがいいかも。はい。
それが主力的には、生き入れられるってことなんだよね。それは問題ない。そうなんだ。多分、過去の発生主義っぽいみたいな話になっちゃったやつは、そもそも誰もそういうものが知らない状態に進んでるっていうので、普通に財務的に考えると、こうだよねというのを多分、通してしまったという。これ多分、売上形状側と費用形状側で分かれる話だと思っていて、
そこは多分、ややこしくなっちゃったんじゃないかなと思う。じゃあ、CLに紐づき、現場も、いわゆる経営本部も、CLを把握するっていうのが。矛盾が起きたら、CLに乗っ取る。であれば、僕はPMが進めるでも問題ないと思っている。うん、だからその矛盾、ルールを今で言うと、C6が理解してないってことだよね。現場以外。
そして、全てCLに乗っ取るよ、これでやるよっていうのは、多分、現場以外も経営本部も理解した上で、契約はPMでいいと思う。多分、これが、ゆうすけ的には、C6の経営本部がダメって言ったらダメなのかもしれないみたいなところが多分思ったりする。そうです、そうです。
じゃあ、これはそうしましょう。経営本部ですか?経営会議ですか?なんか危ないな。
さっき読んだんですが、なんかまず、この3つのタイミングでちゃんと、何を準備するかを明確化することが重要というふうに理解をしたのと、それをまとめると、現状できてないのってこの辺が大きいなというふうに思っています。で、他にこれも入れた方がいいんじゃないかとか、そもそも違うタイミングでこれをちゃんと認識一致した方が良いとか、そういう部分があれば、ちょっと教えてほしい。っていう感じです。
社内の役割分担。これ、C6体制ですね。その体制に留まりがちで、結構その上辺の言葉、そのなんとか責任者、ピアナみたいな、でも多分それが人により結構違うから、その、もう、なんか言葉、結構その、それは役割以外も、専門用語もそうなんだけど、その言葉だけで進んじゃう。
だから、なんかその言葉を使う、あんまり頼らず、なんかちゃんと体制もだけど、これを、これをする役割だよね、これはこれをする役割だよねっていうのを、みんなが納得する上で最初落とし込むのと、進行の時も多分そうで、多分キャスティングとかCMになると専門用語がより増えるから、なんか契約ってここでここでここすることだよみたいな、
ちゃんと理解して、会話をしていくことが結構大きい気がする。僕は今の話と、やっぱ一般用語をちゃんと使う、両方かなと思います。なんかやっぱりオリジナル用語使いすぎなんで、PMだったらPM、それ誰をどう作るか決めるか。なんか、これ誰がやるんだっけみたいなところがすごく曖昧。
になっちゃって、で最後、私とかなんかあんま関係ない人も出てきちゃって、みたいな、向こうからすると誰がなんだかわかんないみたいな感じになったのが結構その、クレームのところにもひもがあるかなと思ってて。そうですね、CMある時点でテレビPR入れるとかって分かってたことなんで、その段階から最初に皆さん巻き込ませてもらうとかだったら、いい企画だったなと思う。
あとなんか一般的に、今回のイレギュラーだったのか、その、わかんないですけど、契約をする前にキャスティングで決めて進んで、企画も進んでるみたいなことが起きてたんですけど、一般的にどのタイミングで契約を確定していてみたいな、そもそもの、なんかイレギュラーすぎて、そもそもイレギュラーなものなのか、流れがあまりわからなかったなと思って。
説明とか最後の交渉とか、向こうが言う後出しみたいなのは、イレギュラーではあるが、あるって感じかな。だから撮影が始まる時には、撮影の骨子が決まって、企画が決まり、交番が決まる時には、本来はこれで使うよねっていう認識が一致しないとおかしな話なので、そこにはやっぱり間に合わせるのが基本。
今回で言うと、私たちがいわゆるこれでいくよねっていうエビデンスが結構なかったのが問題で、それが契約書までにはいかなかったとしても、過剰書きとか条件になってるから、それを契約書に移り変えるとこういうことだよねっていうのがなってるから、真ん中のが曖昧だったっていうのがやっぱり後出しの元になってしまっている。
そうそうね。だから今回で言うと、絶対そういうものは契約書に移行する時に、この言い方だったらうちが悪いみたいじゃないですかとかっていう微修正は絶対、1ターン2ターンはあるものの、今回で言うと、2の過剰書き、契約内容みたいなものがやっぱりふんわりとしていたっていう感じかな。キャスティング条件みたいなところがふんわりしてたってことですよね。
だから、それをつなぎ止める、普通でやっぱり、この時にメールで言ったじゃないですかとかで結構会話が成り立つんだけど、それもなかったから、書面も、過剰書面もなくメールのやり取りも多分、人の引き継ぎとか、簡易なことになっちゃってたから、もう少しそこは言葉で残すっていうのは絶対意識していった方がいいと思う。
そもそもその原型物がない状態で進んでたことの方が課題。
そこの整理のところを資料というかやり取りで明確にして進めればよかったということですよね。
全部に入れないのかみたいなところなのかなと思ってます。いや、そうだと思う。
だからあれですよね、その段階で炎上嫌だって言われた時に、それはCMだけの話なのか、全体の話なのかっていうのを、電通側と事務所側と明確にしとく必要があったという。プロダクト全体の話と、このCMに付随したプロモーション展開の両方の視点、回想があるね。
それは使った契約が始まる前に、ちゃんと契約書に落ちる前に定義しておくべきだった。だからこの起用が決定する時に必要だったというのが。オンラインであればいいですよね。そうそうそう。
こんな感じかな。
でも例えば今回はSミルクの全体プロモーションとかのイメージ。そうなんだけど、今がリリース内容ピンポイントになっちゃってるけど、それが結構点の話だなと思っていて、その点で言うとリリースの話なんだけど、
じゃあそれをしない。理解しました。じゃあこれ言葉がちょっとおかしい。リリースっていうのは世の中に出るもの全てっていう言い方を考えたんで。だから露出物とかっていう感じ。露出物とか戦略って。そうだね。だから今回で言うと、そもそもSミルク全体でもこういう打ち出し方が並行して動いていて、出るよって話があれば、そもそも最初にあっち行ったりこっち行ったりしなかったりする。そうそう。
私たちが別にスキンケアじゃなかったり、代理店だったり、そういうものでいい自作でやれると思うんだけど。
タレントとか扱うときって、それをやったらこういうリスクがあるよねみたいなところも。
めっちゃ前倒しの大きい会社っぽいやつにしないとムズイなと思って。リリースは殺しちゃうなと思って。みんなの最終的に「わー、ババババ」って中で生まれてくる言葉とかすごいと思ってて。結構ムズイなって思いながら聞いた。現実的じゃなくなって、結局新しいなっちゃうなみたいな。めっちゃいいことが生まれてたというか。マーケティングとかピアチングとかで、タレント詰まっててそれ使えませんみたいな。
僕は、これはちょっと事業形状の話で、もうそういうスケジュールしなきゃダメかなって思ってて。大手とかに近い。なんでかっていうと、もちろんその良さはあるんですけど、僕は今それに対するデメリットの方が多くなってる部分増えてるなって思ってます。要するにギリギリ前詰めるということが良さだったけど、ある種それでずっと足元のバカしかできない。
その時に出た言葉が、局面を変えるとか、あやとがインフルエンザについて話して生まれてきた言葉が、きっかけの変え方は絶対あると思う。てかもはや今までそれで出てきません。結構後味じゃんけん的にやれるのが、うちの強みでもあるなと思う。ただその、タレントとの相性は死ぬこともある。だから半年ぐらいかけなきゃいけないやつは、それをやめた方がいいと思ってるんですよね。
一方で、新発売はないんだけど、今回のエスクレのリプロモーションみたいな感じがするから。だから初訴求とか見つかってからやった方がいいんじゃないかってことですよね。
OEMのプロアースづくりとかも一緒だと思ってて、ある程度これが当たり前っていうベースがあって、それをねじ曲げてやるは、やっぱ長い目で見ると無理だと思ってて、これを、やっぱタレントを使わなきゃいけないなと思って。あーえっと、すみませんすみません。
だからねじ曲げると方向には行きたくないっていうのが。何をねじ曲げるってことですか?時間軸を。そういう施策とか、本来半年がかかるようなものを3ヶ月でできますっていうのは、もう優位性じゃなくて、多分それはただ長続きしないやり方とかになっちゃってる。なんか、なんていうか、その、本を決めるけどさ、それが普通に出してみて、うまくいってくるってことあるやん。はい。それ改善必要やん。はい。その部分が大事やなと思って。うんうんうん。
で、もちろん渾身で考えて、もちろん渾身されて、前倒しして考えけど、まあそれでもうまくいかないことってあるし。はい。だからじゃあインフルエンサーの人が、こういう、この良さここじゃないですかねってなったら、変わる。うん。というか。だからやっぱそこ、はい。まあ想定だったらそこもだからもう全部トップダウンで、インフルエンサーもこれ話してね、で、それ言って、半年、これでいけば、みたいな感じになる。うん。
それは僕やった方がいいかなと思ってるんですよね。でもサイズを使っていると後出しが、そうなるよね。という感じになるから、まあ、あ、だから2段階だと思ってて、そう、これ起きるであろうってことを踏まえたルールにするのか、やり方にするのかは考えた方がいいと思う。はい。絶対決めたけど、そうなってやるみたいな。まあまあそれはそうですね。ただ今までみたいな基準で、どんがらかしたらもうやめた方がいいと思っていて、
そのもうちょっと極論だと思ってます。で、やっぱその時は一番、プロモーションが最大化しやすい時期っていうのもあると思ってるんで、やるでいいと思うんですけど、多分問題はそこで終わっちゃうと、なんか、改善しようがないというか。うん。でもタレントさんでそこからユーズを聞かせるっていうのは、結構難しいと思うよ。あ、だからそう、例えば、えっと最初新発売時はこれでいきます。で、例えば半期ぐらい経ってきた時に、勝ち訴求が見つかってきたやつで、やりますというのを線で前提にするとか。
その内容によると思うんだけど、向こうからすると、それが結構後出しになっちゃうことの方がほぼほぼかな。うーん、なるほど。うん、半年スパンとかだとね。それがだから、私たちみたいに、いいめちゃくちゃパンチある言葉!みたいなのが、向こうからすると、え、後出しやん、聞いてないやんってなるから、うーん。
まあ、ちょっと整理すると、えっと、ただその、やり方が業界標準じゃあまりにもなさすぎる、スケジュールのやり方のものとか、変えるみたいなやり方は、ことさらキャスティングとかは、そのまま業界への評判とかにつながるんで、やめたほうがいいと思ってます。でも、今現状でも、本当はやるべきじゃないことだよね。もともとやろうとはしてなかったよね。
そうだよね。やろうとしてなかったけど、結果なっちゃってるから、より気を付けようねってことだよね。そう。さらにイメージは、もっと前倒してやるべき事項だと思う。うんうん、そうだよね。で、向山さんの話は、じゃあ最大化する上でそういうやり方をするのが、ほんまにいいんだっけとか、タイミングじゃもう、勝ち続ける見つかった方がいいんじゃないの?っていうのが、たぶん。とか、まあ、安全なところで。まあ、両立はきついって話ですよね。うん。ノンサイドの人行くって全然。今のイメージは、ジャニーズみたいな人行くっていう、もっとすごい人行くんだっていう。
そうですね。別にその、そうでもない人たちだったらいいねんけど、もっと勝ちっていう必要があると思うね。例えばじゃあ、ローションの企画練って練って、いやーでもない、こうでもない、ずるずるずるずるずるずるーとかってなると思うね、絶対その。うん。今のを生み出したいから。だって現にもうローションとかだと動き出し、もうもうもうスタートしないと。
組めるやつで、いいんじゃないかなっていう。なるほど。そう思ってます。ちょっとごめん、あの、本題からちょっと触れるかも。あ、いやでも、あの、現実的には。え、でもそうだと思います。なんかやっぱそこを、やりたい、今のスケジュール、いけるって、全部をやっぱそうしようとしちゃうのが、やっぱ、うちの可能思考でもあり、結果、今まで事故なかったことないと思うんで、その、たぶんスケジュール感と、もうこう、両立って結構難しいっていうのは、認識は絶対一緒にしておいた方が、いいなと思う。
うん。なんかシンプルに、これは何ヶ月前、とか、っていうのを決めればいいですかね、まずは。うん。常識的にはこれぐらいからスタートしないと、そもそもきついよねって基準を決めて。
うん。
まあ、そうですね、それは、うん。
ここまでにやりましょうって、どうしてもなっちゃうから。うんうん。それをもう抜本的に半年以上、支える以外は、結構、安排は難しい。まあ、そうですね。だから、私はそのムーさんのさっきのに、そうだよなって、強く思っているっていう。新製品やりたくないとかじゃなくて。
まあ、すげえ、あの、この課題を書くことに対してだけだったら、めっちゃわかります。で、うーんと、まあ、とはいえ、新製品のときに、何もしないはない、
じゃないですか。で、それはどうするって話と、ちょっと違うレイヤーの話で、じゃあ、27年度の数字はどうすんねんって話が、結構、ぶっちゃけ現実的には起きると思っていて、てか、たぶん、この話でいうと、経過式で決まった話は、いや、そのタイミングで、まあ、振る、一回振らないと、間に合わないよね、が前提で条件としてあった話が、それだと思っているので、じゃあ、キャスティングにしとるかどうかを置いておいて、っていう。まあ、
そことの、天秤かなという、気は、してます。うん。天秤の気がする。まあ、ただ、その、なんか、いうように、その、じゃあ、調理そのキャスティング決まるときに、そのタイミングにするべきじゃないのでは、そうだと思います。実際。それは、ここの場で推し決定しましょう。そしたら。うん。ただ、これはこれでその問題なんだけど、なんか、そうじゃない視点も必要なので、そのタイミングで、ローションがたぶん最大化しない、
ヒットがまたずれます。なのか、じゃあ、そしたらそのタイミングでミルクとか、じゃあ、銀座とかのヒアルをもう一回再燃させて、こうだよね、みたいな話をしたら、設定考えていかないと、ちょっとここ単体でバシッと決めるのは、難しい問題なので、それはちょっと、3クォーターに、決め切ります。という、感じです。はい。
はい。
でも、前提ちょっとギリギリすぎるから、全部がまだ。
確かに。てか、普通に考えると、新製品で、そういう大型タレントやる系って、あんまり確かに、ないって、危ないから、やっぱ、どこもやんないんですよね。いや、余裕があるメーカーをやってるよ。うん。でも、やっぱ、大手だと、そもそももう半年前は、もうコピーも、ビジュアルも、
全部が揃ってる状態だから、その、私たちがまだ、半年前って、結構、まだ何もない、状態。だいたい3ヶ月前、3、4、今で言う4ヶ月ぐらい?とか、なんで、だから、多分、もう、次元っていうか、その、もう全部の次元が、結構違うかも。なんか、向山さんのおっしゃる、直前前磨くやん、は良さだから、それは捨てなくていいんだけど、そもそも骨格ができんのすら、遅すぎるっていう感じ。それは、前どうしたほうがいいと思うし、ここに紐づいて、できるさ、
骨格を上手に伸ばして、できるんだったら、むしろ、ちゃんと決めて、やっていったほうがいいと、思ってるって感じかな。で、多分、数年後には、そうなる未来で、多分、パートナーさん含めて、プロダクトチーム含めて、みんな、デザイナーもやっていて、この1年で、だいぶ変わったと思うが、次のローションまでには、さすがに無理だよなっていう。そうですね。
そうすると、結果だけ見ると、一緒ですもんね。結果、いろいろ、間に合わなくて、後から要望があって、みたいな、どこまで、うちとしては、このやつ入れたい、これをしたい、みたいな、でも、向こうからすると、できない、みたいな、でも、製品としては、これで売りたい、みたいな。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。はい。
はい。はい。
はい。
はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。はい。はい。
はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。