大変なお世話になっております。シロスケアルです。本年、初めてお会いする方も多く、皆様のお顔を拝見できて嬉しく思っております。お忙しい中、集まっていただき誠にありがとうございます。本年もどうぞよろしくお願いいたします。本日は寒さが一段と消え込む中ではございますが、
この後お話しするキー成分を演奏するスイッチをご用意いたしました。お湯の中で花がゆっくりと開花する様子は、まさに本日この場から力強く歩み出す新製品の姿と重なります。ぜひプレゼンテーションとともにお楽しみください。
ご視聴ありがとうございました。
ありがとうございました。
ありがとうございました。
本当にありがとうございます。さて、本日は農家肉の中でも愛用してくださるお客様が多いベーシックシリーズの美容乳液バランシングエッセンスミルクのアップデートについてお知らせしたいと思っております。製品として大きく進化して生まれ変わっております。今回はそのため新製品という位置づけになっております。
ベーシックシリーズは美容乳、予防美容というテーマで何かが起きてからケアするのではなく起きにくい肌を作っていくことを目指したシリーズです。今回、美容乳液にもこの予防美容の考えで開発しております。その肌は炎上を知らない、戦う美容乳液というキャッチコピーをつけておりますとおり今回着眼したのは炎上というテーマです。
スペイン語でキバナという名前のお花もすべてキバナをイメージしております。2025年も日々炎上というものが個人社会で常に隣り合わせだったかなと思います。炎上の原因として共通なのは最初の判断。
例えば炎上することなく最小限のダケージで収まるのに目をつぶってやりすごうとすると事態がどんどん悪化気づいた時には修復が難しくなることが大半ではないでしょうか。それは肌も同様と考えます。肌荒れ、赤みといった炎上のサインやエイジングサインはある日突然できるわけではありません。
肌の中で小さな炎上がくすぐり続けダメージが蓄積していくのです。その結果として肌荒れ、ニキビ、シミなどが少しずつ増えていくのです。そんなダメージを放置し肌炎上を落とさせないために私たちは研究を重ね肌の中で日々起こる小さな炎上を網羅的に食い止める方法を見出しました。
肌の炎上とはどういう肌状態か。年末なので体が疲れて無理が重なると風邪をひきやすくなるように肌の外的環境やストレスにより日々少しずつダメージが蓄積すると赤み、くすみ、シミ、ニキビなど調子が悪い状態に陥ります。この状態を私たちは肌の風と名付けました。
肌の風を放置するとトラブルの悪化やエイジングの進行になると考えます。肌が日々外的環境やストレス、疲労など様々な刺激にさらされています。昔に比べ温暖化をはじめとした環境変化やストレス社会の影響もありなんとなく不調を感じる肌が多いという方が増えてきました。
中でも近年は赤みが気になるという声も多くにします。ベースメイクによって赤みをカバーする技術は年々進化しています。ただ私たちは不調を一時的に隠すのではなく肌不調をこれ以上悪化させないためにまずは肌を立て直すことが一番大切だと考えました。そのために必要なのは日々の手入れで
肌に生まれる小さな炎症をその都度気なし広げないことだと考えております。今回は医薬部外品の有効成分を配合した薬用乳液として予防美容の考えをさらに進めまして生命の移動乳液へとアップデートしております。詳しくはNHK事業部理事社の田中よりNラボでの研究結果と開発背景についてご紹介させていただければと思います。
お待ちしております。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
その手前にある未炎症、かくれ炎症を食い止めるべきだと私たちは考えました。そこで本製品では未炎症、かくれ炎症、本格炎症全てのステップに対応できる成分を複数配合。未炎症の時点でも食い止めるのが重要なため以前のリニューアルで予防美容という考え方をお伝えしましたがその先にあるかくれ炎症と本格炎症を対処することもとても重要です。
そこで2つに速攻的にアプローチしてくる植物液素を探しました。それが伊豆大島産の赤色のツボ草です。一般的にツボ草はいわゆる歯科として知られ肌の炎症を防ぐ成分として広く使われてまいりました。今回私たちが注目した赤ツボ草はその中でも炎症ケアに関わる有用成分を
測定していることが分かっています。ツボ草には一般的に知られている青ツボ草のほかに茎が赤くなる赤ツボ草が存在しておりこの赤ツボ草は世界的にも難しく伊豆大島でのうち特有されている特異なツボ草とも言われています。近年、地下成分はオレンジの成分として広く使われ配合率や配合量について
注目した製品も増えてまいりました。一方で、歯科配合の化粧品で効果を実感しづらいことがあったといったお客様の声を受けより高い効果実感につながるテキストを開発したいと考えそこで赤ツボ草の有用成分の種類に着目をいたしました。ツボ草にはアシアチコシロ、マデカソシロ、アチアシン酸、マデカシン酸という4種の抗炎症成分が加えられています。
この4種類を2つに分類しますとアシアソシロとマデカソシロは糖と結合した相対で存在する成分です。これまで地下成分で注目されてきたのはこちらの図の左に示す主に配糖体であるこの2成分で安定性が高いものの分子量が大きく低活性、低浸透とされています。
この2成分がさらに高い活性と浸透性を特に着目をしました。研究を進める中で一般的な産地とは異なり、伊豆大島産の赤ツボ草は育った環境によって有用成分に違いがあることにたどり着きました。
このように赤ツボ草が生まれる背景にはその生育環境が大きく影響しています。本来ツボ草は温暖で湿度の高い土地に分布する植物で、日本国内ではあまり自生が見られません。伊豆大島には珍しく野生のツボ草が出生しておりますが、日本で唯一の砂漠があり、
と鉄分を多く含む黒い火山土壌に加え、紫外線が強く乾燥しやすい植物が生き抜くには非常に過酷な環境です。この火山土壌は空気に触れることで鉄分が酸化し、褐色から赤色と変化する特徴を持っています。余談ではございますが、本日お出ししているお菓子の中の一つも、そんな伊豆大島の自然をチーフにした火山チョコを準備させていただきました。
伊豆大島の中の一つも、そんな伊豆大島の自然をチーフにした火山チョコを準備させていただきました。
伊豆大島の中の一つも、そんな伊豆大島の自然をチーフにした火山チョコを準備させていただきました。
こちらは青ツボクサと赤ツボクサを並べた図です。右の赤ツボクサは過酷な環境で育つうちにアントシアニンが増え、有用成分の高濃度に蓄積し、緑のあった茎が赤くなっていることがお分かりいただけるかと思います。このようにして生まれた赤ツボクサエキスには、高炎症のエビデンスが多数確認できました。
左の図は、核燃焼の抑制にキャンプタンファクター、誘導炎症の抑制や、炎症因子であるインターロイキンなどの生成抑制が可能になることを示しております。右の図では、アクネキンぐらいで起きる、凶器での炎症を30分以内に抑制する本格炎症の鎮静の有効性も確認できました。
右の図は、アクネキンぐらいで起きる、凶器での炎症につながるため、高炎症ケアもとても大切です。肌試験では、塗布後7時間で赤みを速攻鎮静、また、赤ツボクサエキスの方が一般的な青ツボクサエキスと比べて、肌の赤みをより鎮静されていることを確認しました。
右の図では、アクネキンぐらいで起きる、凶器での炎症を30分以内に抑制する本格炎症の有効性も確認できました。
右の図では、アクネキンぐらいで起きる、凶器での炎症を30分以内に抑制する本格炎症と比べて、
肌の風邪や炎症を防ぐ役目を果たします。オーバーケーキスは、未炎症の時に発生し続ける炎症転写因子を抑制し、炎症の重たからスイッチをオフするように働きます。これは、絵の具が大切にしている予防美容の考えを取って、肌の炎症につながる要因を、炎症が起きていないといったら食い止めるために配合しているベーシックシリーズの共通成分です。
このように、肌の風邪や炎症を防ぐ役目を果たして、肌の風邪や炎症転写因子を抑制しているベーシックシリーズの共通成分です。
肌は炎症を起こすと、自然に防御反応としてメラニンを生成し、色素沈着が起こります。つまり、健やかでヨグラのない、透明感あふれる肌を保つには、抗炎症ケアだけではなく、美白ケアをセットで行うことが必要になります。この考え方から、今回の入液には美白機能を持たせることにしました。
このように、肌の風邪や炎症転写因子を抑制しているベーシックシリーズの共通成分です。
このように、肌の風邪や炎症転写因子を抑制しているベーシックシリーズの共通成分です。
このように、肌の風邪や炎症転写因子を抑制しているベーシックシリーズの共通成分です。
透明感や白質の水分量においても、4週間後はもちろんのこと、2週間後という短期間においても、大きく向上する結果が確認されております。最後に、エノーガニックの入液は、30代から60代まで幅広い世代の方々にご愛用いただいてまいりました。
このように、肌の風邪や炎症転写因子を抑制しているベーシックシリーズの共通成分です。このように、肌の風邪や炎症転写因子を抑制しているベーシックシリーズの共通成分です。
そんな入液という存在で、毎日の抗炎症ケアを実現したいという思いから、本製品が生まれました。ぜひ、皆様の日々のお手入れも取り入れていただけますと幸いです。以上が新製品のご説明となります。ご清聴誠にありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。