すごい具体的な話になるのと言ったら強豪さんの話なので載せられないと思うんですけどバウムについて伺いたいというところで質問いただいてましてバウムはプロジェクトの初期段階で指定堂さんや振動さんからどのような要件提示があり熊野さんがどのように捉えたのかどのような議論を積み重なって現実に向かったのかが聞きたいということですごい長期のプロジェクトだったすごい振動さんという名前も出てくるクリエイティブディレクターさん把握してるみたい要件提示どういうとこから始まったんですかご相談最初は木の有識者ということで呼ばれたわけ要はバウムとしては木をパッケージに使いたいというのをアイデアとしてあってでで Sandy akikoあと税務緊急指導する Kang先輩という少女は家族では長い計画で通行中が Dieseパフォーマンスのあとは新市場のこう Grow平らくありどこにあるモデルコレた cuestión依存書にこの tat持ったそういう首自然艘キル滲と毒針製掬シ子生は地面排塵悢闘着 explicarポ針盚 oftありがとうございます。次の質問が、クライアントやパートナーと競争する際に自分らしさと相手の尊重のバランスをどのように考えて進めているかみたいな。僕はあんまり自分らしさっていうのはそこまでいらないっていうふうに思ってて、あんまりそこで50-50のバランスを保とうとはしてなくて、どちらかというと、クライアントの長所を生かす方の方が比重は大きいんですよ。だから、これにしても、別にそんなに僕は自分のキャラクターを出しているとは思ってなくて、ただ、キノキっていう材ができる寸法であったり、これは曲げでやってるんですけど、曲げの限界まで小さいアールで曲げたりとか、そういう素材との特性、その後はその球技を持っている技術力を紐解いていくと出てくる形っていうのがあると思っていて、そこに素直に従って、それをうまくコントロールしているっていう。うんうんうん。だから結構、会社によって、多分全然結構アプローチができるんですけど、形が違うですね、前から。確かに。そう思います。だから、その会社を持っている長所を生かしつつ、そこに少しだけ自分のデザイン哲学を入れて形にしていっているっていう。確かに確かに。まあ、何て言うんだろう、昔に比べてなのか、何なのか分からないけど、あんまりその、うーん。名前で何か物語を作るっていう。名前で何か物語を作るっていう。そういう時代じゃない気がしてて。ブランド名ですか?デザイナー。あ、デザイナー名で。まあ、もちろん、デザイン、この人がデザインしたっていう信頼度みたいなのはあるかもしれないけれども、なんかそんな、深澤さんぐらいだったらそれはあるだろうけど、うんうんうん。なんか別に僕らレベルでそんな、さあ、なんかこう、名前でどうこう買うとかっていうのはあんまりないと思うから、はいはい。物としての佇まいとして、うん。いい雰囲気がやっぱりこの空間にもたらされる方が良くて。確かに。それにやっぱり素材の特性であったり、その作る側の技術の、うん。がうまく形に落とし込めて、確かに。なんか無理なく、うん。新しい形ができてればいいのかなっていう風に思ってますけどね。うん。ありがとうございます。すみません、ちょっと、分かりました。すみません、普通に、あ、始まってます。あ、分かりました。すみません、普通に、あ、始まってます。普通に、あ、始まってます。ありがとうございます。普通に会話しちゃってました。いやでもすごいインタビューとしては、インタビューしてどうもありがとうございます。インタビューしてありがとうございます。はい。さっきと同じような形式で進めさせていただきます。デザインをプレゼン、提案する際に大切にしていること、言葉や見せ方、伝え方で気をつけていることがあれば教えていただきたいです。プレゼンのときって、プレゼンのときって、まあ、初めましての相手にプレゼンするってことは僕あんまりなくてそのお話をまずいただくじゃないですかそこから家具の場合は例えばその工場を見に行くとかその土地を見にその会社がある土地を見に行ったりとかそこで働いている人たちと話したりとかっていうところから始まってチームみたいな感じになっていくようにしたいんですよね僕は仕事のやり方としてだからプレゼンする前にどこまで自分たちの理解度が上がってるかどうかっていうのが勝負な気がしててだから向こうも僕の理解度が上がってればこっちが出したものに対してあんまりノーと言わないというかというか僕も向こうの相手側の理解度が上がってるからそれで何かこうこれでお互いいいプロジェクトになりそうですねっていう提案ができるっていうかだからあんまり何かこうプレゼンをどうしたらいいかってプレゼン自体はそんなにこう何だろう何か特筆することもないような気がするけどとにかく細かいところまでは書くようにしてますけどね何かどうやって作るかとか、どうやって組み立てるかとか、強度面の問題とか、っていうところは、なるべくクリアーにして、図面を描くようにしてますけど、あとはCGでどういう空間に置くものなのかとか、イメージできるような、あんまり最初に決め込まないようにはしてますけどね、いろいろ。ちょっとニュートラルな状態で提案するっていうか、そこからまた話してきつつ、色をつけていったりとか、っていうことが多いですね。進め方、今理解したんですけど、作り方というか、資料的なものは一応共有する際にまとめて作りはする。けど、いわゆる広告代理店とかのイメージする、前に立ってスクリーン出して、うわーみたいな、そういうのはしない。ほんとに会話してみたいな。そうですね。なるほど。あんまり、いっぱいアイディア持っていかないようにしてますね。っていうのは、僕はこれがいいと思いますっていうのは見せた方がいいと思ってて、なんで、これもいいと思うんですけど、相手に選ばせるっていうことではなくて、僕はこれが今話した、中ではこういう回答がいいと思うんですけどっていう提示の仕方をしてますね。うん。まあその前までにいろいろこっちで揉んでるからなんですけど。うん。プロダクトデザイナーさんのお仕事だと、どの、熊野さんスタイルみたいなパターン多いんですか?そういったもん、ガチガチプレゼンみたいなのが、いやー、人によるって感じですか?人によると思いますね。うん。うんうん。ありがとうございます。えーと、普段から、まあちょっとこれさっきの質問に近いんですけど、うん。まあ少し違うかな。普段から意識してる日常のインプット習慣はあるかみたいなところで、なんかインプットしようって意識で、まあさっきその、いいものを見るみたいな話だったと思うんですけど、うんうん。こういうとこに行くようにしてるとか、なんか具体的なアクションとかって決めてやってたりしますか?あー、まあもちろん、まあ展示会で美術館とか、ね、そう、アートには触れるようにしてますけどね。うん。あんまりこう、んー、頭でっかちにならないようにしてるというか、いろんなものを見るようにしてますけど、んー、そんな、ルールっていうことでもないしな。うん。うん。うん。うん。うん。うん。まあでも、いろんなことが、デザインってすごく総合的だから、やっぱり、なんか色のこととか、なんかその、置かれる環境、建築だったりとか、ね、そういう、なんていうんだろう、こう、アート的な要素って、まあ美しさっていう意味とかで言うと、すごく必要じゃないですか。だから、まあ、でもそれはもうみんなしてることだと思うしね。それはもちろん、美術館とか、ね。うん。うん。まあその、フィンランドにいたときの、うーん、大学の名前が、えー、アート&テクノロジー・ユニバーシティだったんですよ。デザインじゃない?デザインって言ってなくて、で、それが、なんか、まあアルテックもそうなんですよ。知ってる?アルテックって、はい、アルテックは知ってます。アートとテクノロジーでアルテックなんだよ。えっ、そうなんですか。そう。知らなかった。だからフィンランドって、そのデザイン大国って言われてるけど、なんかあのデザイン大国って言われてるけど、うん。うん。デザインって言葉はあんまり使わずに、その工業的なものをやっぱり生活にどう落とし込んで、アートとして消化するかみたいなところがあって、だから大学の名前がそういう名前だ。タイでテオリン、コルケコルってフィンランド語で言うんだけど、アート&テクノロジー。だから工業的なものを突き詰めていくと、アート的な、まあ、あの、美しさが生まれるみたいなことに近くて。うん。うん。だからアートの力っていうのはすごく強くて、だからなんか、技術とか、まあ木工やってるとどうしても技術畑になっちゃうんだけど、やっぱりそのアートの部分もすごく重要で、そことこううまく組み合わせて、デザインの、デザインされたものを作っていくというか、そこはすごく大事ですよね。うん。うん。これは使えないですね。ありがとうございます。なるほど。なんかこれ、これ個人的ななんか意見っていうか、感想みたいなのになっちゃうんですけど、なんか東京にいると、なんか、まあ例えばプロダクトデザインとかインテリアデザインにかかってるデザイナーさんたちとかが、もういった展示とかをストーリーとかに上げてくるじゃないですか。うんうん。なんかみんなが同じものを見てるみたいなのが、時々怖くなる時があるんですよ。あー。なんか自分も同じもの見て待ってみたいな。うんうん。みんな同じ展覧会行ってみたいな。うんうん。まあ、まあ、いいものを見るっていうのはすごい大事だなともう一方で、時々反抗期みたいな自分の時期が来ると、なんかもう自然とか自分のアイデンティティをも大切にした方がいいものを作れるんじゃないかなとか、まあどっちも大切だってまあ根本の分分かっちゃいるんですけど、なんか怖くなる瞬間あるなみたいなのがあって。分かりました。うーん、熊野さんなんか何をこう見てるんだろうなみたいなのが気になりましたね。あー。あー。